I'm very happy that so many people have been able to come down.
Ta rất vui vì có rất nhiều người đã có thể đến đây.
It's really a joyous moment to see so many people from Melbourne are here
Thật là một khoảnh khắc vui sướng khi thấy rất nhiều người từ Melbourne có mặt ở đây
to establish their realization.
để củng cố Sự Khai ngộ của họ.
There are three types of people who
Có ba loại người
come to seeking.
đến với sự tìm kiếm.
The lowest type are the ones who have some sort of physical ailments
Loại thấp nhất là những người có một số bệnh tật về thể chất
or some torture some diseases or who are on the verge of dying or something like that, an emergency
hoặc một số bệnh tật giày vò hoặc những người đang trên bờ vực của cái chết hay những điều tương tự, một tình trạng khẩn cấp
in their mind so they come to sahaja yoga.
trong tâm trí họ, vì vậy họ đến với Sahaja Yoga.
All right, even if they come, they can be helped - that's not our top priority.
Được thôi, ngay cả khi họ đến, họ có thể được giúp đỡ - đó không phải là ưu tiên hàng đầu của chúng ta.
Then there are second type of sahaja yogies or we can say the people who come to sahaja yoga
Sau đó, có loại hành giả Sahaja thứ hai hoặc chúng ta có thể nói là những người đến với Sahaja Yoga
are the people who are seeking other things in life
là những người tìm kiếm những thứ khác trong cuộc sống
like jobs, money, this, that all nonsensical things.
như công việc, tiền bạc, thứ này, thứ kia, tất cả những điều vô nghĩa.
But, among them there are some people
Nhưng, trong số họ có một số người
who want to know the cause of the problem why they are like that.
muốn biết nguyên nhân của vấn đề tại sao họ lại như vậy.
The third type are the people who can be divided into two
Loại thứ ba là những người có thể được chia thành hai nhóm
one the type that seeks balance, dharma, righteousness
một là loại tìm kiếm sự cân bằng, dharma, sự chính trực
because they find in the world people are so horrible,
bởi vì họ thấy rằng trên thế giới mọi người thật kinh khủng,
so mischievous, so dangerous, so restless
rất tinh quái, rất nguy hiểm, rất bồn chồn
- they get worried about all the worldly
- họ lo lắng về tất cả những
turmoils that are on, they get shocked
biến động của thế gian, họ bị sốc
and then they want to find a solution why have I come on this earth?
và sau đó họ muốn tìm một giải pháp tại sao tôi lại đến trái đất này?
This is one type as we call bahirmukhis -
Đây là một loại mà chúng ta gọi là bahirmukhis -
the ones, whose attention is outside but in a very subtler way, in a very Divine way.
những người có sự chú tâm hướng ra bên ngoài nhưng theo một cách rất vi tế, một cách rất Thiêng liêng.
The second ones, in the same category, are the ones who are seekers
Loại thứ hai, trong cùng một hạng mục, là những người tìm kiếm
who have been seeking in ages. They have been seeking in many lives
những người đã tìm kiếm qua nhiều thời đại. Họ đã tìm kiếm trong nhiều kiếp sống
they have been seekers of truth. They have been on hills and dales - Himalayas, everywhere -
họ là những người tìm kiếm chân lý. Họ đã ở trên đồi và thung lũng - Himalayas, ở khắp mọi nơi -
have done everything else and now born again here to be, to be able to find out the truth.
đã làm mọi thứ khác và bây giờ được tái sinh ở đây để có thể tìm ra sự thật.
These are called as Antarmukhis - these are the people who are
Những người này được gọi là Antarmukhis - đây là những người
inward. So the first priority we have to have
hướng nội. Vì vậy, ưu tiên hàng đầu mà chúng ta phải có
of the third category, both the types are equally important.
là loại thứ ba, cả hai loại đều quan trọng như nhau.
But after becoming realized, when you get your realization, then you achieve both the qualities simultaneously.
Nhưng sau khi được khai ngộ, khi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình, thì các con đạt được cả hai phẩm chất cùng một lúc.
You become a yogi inside and connected with the whole world.
Các con trở thành một hành giả bên trong và kết nối với toàn thế giới.
Your attention starts going outward because first the light is to be enlightened
Sự chú tâm của các con bắt đầu hướng ra ngoài bởi vì trước tiên ánh sáng phải được thắp lên
and the when light is enlightened, it gives the light.
và khi ánh sáng được thắp lên, nó sẽ tỏa sáng.
Now this Kundalini, the force within you, as is said, is pure desire.
Bây giờ Kundalini này, năng lượng bên trong các con, như đã nói, là mong muốn thuần khiết.
It's not only pure desire but it is a purification desire.
Nó không chỉ là mong muốn thuần khiết mà còn là mong muốn thanh tẩy.
It has a power to purify - tremendous power it is.
Nó có sức mạnh để thanh tẩy - đó là một sức mạnh to lớn.
And this Kundalini thinks, organizes,
Và Kundalini này suy nghĩ, tổ chức,
knows, co-ordinates, blesses and ultimately guides.
biết, phối hợp, ban phước và cuối cùng là dẫn dắt.
So to go beyond the cause
Vì vậy, để vượt lên trên nguyên nhân
we must understand that this Kundalini is the pure form.
chúng ta phải hiểu rằng Kundalini này là dạng thuần khiết.
That means it is detached. Anything that gets attached is not pure.
Điều đó có nghĩa là nó không bị ràng buộc. Bất cứ thứ gì bị ràng buộc đều không thuần khiết.
Anything that gets spoilt is not pure.
Bất cứ thứ gì bị hư hỏng đều không thuần khiết.
What we say gold is pure because it is untarnishable -
Chúng ta nói vàng là tinh khiết vì nó không bị xỉn màu -
untarnishable, that's the quality of gold. So it is immaculate.
không thể bị xỉn màu, đó là phẩm chất của vàng. Vì vậy nó là vô nhiễm.
It cannot be ruined, spoiled by anything except that
Nó không thể bị hủy hoại, làm hỏng bởi bất cứ thứ gì ngoại trừ việc
there could be khand, as they call it, could be broken in between and thus weak.
có thể có khand, như người ta gọi, có thể bị đứt gãy ở giữa và do đó trở nên yếu đi.
So now, something that has a purifying quality like a
Vậy bây giờ, một thứ gì đó có phẩm chất thanh tẩy như một
purifying agent, say, take a simple thing like soap. So the soap,
chất tẩy rửa, ví dụ, hãy lấy một thứ đơn giản như xà phòng. Vậy thì xà phòng,
wherever you apply, will clean. Kundalini wherever it will go it will clean, it will nourish.
bất cứ nơi nào các con dùng, nó sẽ làm sạch. Kundalini bất cứ nơi nào đi qua, nó sẽ làm sạch, nó sẽ nuôi dưỡng.
This is one quality that we must understand that it is not tarnishable, it cannot be spoiled,
Đây là một phẩm chất mà chúng ta phải hiểu rằng nó không thể bị xỉn màu, không thể bị làm hỏng,
it cannot be ruined, moreover it cleanses, it nourishes
nó không thể bị hủy hoại, hơn nữa nó còn thanh tẩy, nó nuôi dưỡng
but because it thinks, it knows how to nourish you up to what point
nhưng vì nó suy nghĩ, nó biết cách nuôi dưỡng các con đến mức độ nào
how to go, how far to go or it stops.
đi như thế nào, đi bao xa hoặc nó dừng lại.
But thinking is not vocal, it doesn't say anything
Nhưng suy nghĩ không thành lời, nó không nói bất cứ điều gì
but when it goes round these chakras it makes a sound.
nhưng khi nó đi quanh các luân xa này, nó tạo ra âm thanh.
And these sounds are made because the movement
Và những âm thanh này được tạo ra bởi vì sự chuyển động
of Kundalini through these chakras creates
của Kundalini qua các luân xa này tạo ra
a non- percussion sound pass through these
một âm thanh không va chạm đi qua những luân xa này
creating sounds and these sounds are then
tạo ra âm thanh và những âm thanh này sau đó
jotted down or heard by great saints and used in the phonetic language of Sanskrit.
được ghi lại hoặc nghe thấy bởi các vị thánh vĩ đại và được sử dụng trong ngôn ngữ ngữ âm của tiếng Phạn.
That's why Sanskrit is supposed to be the purest language.
Đó là lý do tại sao tiếng Phạn được cho là ngôn ngữ tinh khiết nhất.
But you need not know Sanskrit now - there's no need
Nhưng bây giờ các con không cần biết tiếng Phạn - không cần thiết
because the deities know that you don't know the Sanskrit language.
bởi vì các Vị Thần biết rằng các con không biết tiếng Phạn.
Now, this purifying fire within you or the purifying force within you or the power within you
Bây giờ, ngọn lửa thanh tẩy này bên trong các con hay lực lượng thanh tẩy bên trong các con hay sức mạnh bên trong các con
goes and first of all enlightens our attention which is in this part
đi và trước hết khai sáng sự chú tâm của chúng ta, vốn nằm ở phần này
as you see the green part - this is the attention is.
như các con thấy phần màu xanh lá cây - đây là sự chú tâm.
But the movement of attention then starts moving in all directions.
Nhưng sau đó, sự chuyển động của sự chú tâm bắt đầu di chuyển theo mọi hướng.
Now when your  attention is enlightened what we call we become collectively conscious.
Bây giờ khi sự chú tâm của các con được khai sáng, cái mà chúng ta gọi là chúng ta trở nên có nhận thức tập thể.
But still how do you go beyond cause and effect is the point?
Nhưng vấn đề là làm thế nào các con vượt lên trên nguyên nhân và kết quả?
Now, this Kundalini being pure no cause can be attached to it - no cause, whatsoever.
Bây giờ, Kundalini này vốn tinh khiết nên không có nguyên nhân nào có thể bám vào nó - không có bất kỳ nguyên nhân nào.
So, if you can enter into the Kundalini on the principle of it
Vì vậy, nếu các con có thể đi vào Kundalini theo nguyên lý của nó
no cause can get attached to it.
không có nguyên nhân nào có thể bám vào nó.
That's how you go beyond cause and effect.
Đó là cách các con vượt lên trên nguyên nhân và kết quả.
But how do you enter into the Kundalini, that's the main point?
Nhưng làm thế nào để các con đi vào Kundalini, đó là điểm chính?
Main problem is how do we enter into the Kundalini? Supposing you are paying attention to Me and I say pay attention to yourself, you cannot.
Vấn đề chính là làm thế nào chúng ta đi vào Kundalini? Giả sử các con đang chú tâm vào Ta và Ta nói hãy chú tâm vào chính mình, các con không thể.
Even if Kundalini rises your attention is attracted inside still you cannot pay attention inside.
Ngay cả khi Kundalini đi lên, sự chú tâm của các con bị thu hút vào bên trong, các con vẫn không thể chú tâm vào bên trong.
So how do you pay attention inside is through this enlightened attention.
Vậy làm thế nào để các con chú tâm vào bên trong là thông qua sự chú tâm đã được khai sáng này.
This attention which is enlightened has a power to take your attention inside
Sự chú tâm đã được khai sáng này có sức mạnh đưa sự chú tâm của các con vào bên trong
to the Kundalini and that's how you enter into the realm which is detached - that [UNCLEAR -LIKE?] fortress.
đến Kundalini và đó là cách các con đi vào cõi tách biệt - pháo đài đó.
Nobody can enter in there. So, when you're in thoughtless awareness, when you're not thinking, you are in your fortress no body can
Không ai có thể vào đó được. Vì vậy, khi các con ở trong trạng thái vô niệm, khi các con không suy nghĩ, các con đang ở trong pháo đài của mình, không ai có thể
jump at you, nobody can trouble you - all the causes drop off.
tấn công các con, không ai có thể làm phiền các con - mọi nguyên nhân đều biến mất.
That is why it is necessary first to practice to be in that thoughtless awareness
Đó là lý do tại sao trước tiên cần phải thực hành để ở trong trạng thái vô niệm đó
through the practice of sahaja yoga to begin with so that you learn how to enter into that state -
thông qua việc thực hành Sahaja Yoga để bắt đầu, để các con học cách đi vào trạng thái đó -
how to enter into that state. But first and foremost thing is that your Kundalini must be awakened,
làm thế nào để đi vào trạng thái đó. Nhưng điều đầu tiên và quan trọng nhất là Kundalini của các con phải được đánh thức,
then it must be allowed to move properly - you must co-operate, you must know how to do it
sau đó nó phải được phép di chuyển đúng cách - các con phải hợp tác, các con phải biết cách làm điều đó
and raise it so that you keep it
và đưa nó lên để các con giữ nó
at least if not above, at least in the brain.
ít nhất nếu không ở trên, thì cũng ở trong não.
But best thing is if it comes out then you have no tensions, no worries
Nhưng điều tốt nhất là nếu nó đi ra ngoài thì các con không còn căng thẳng, không còn lo lắng
because everything that you have passes into your attention,
bởi vì mọi thứ các con có đều đi vào sự chú tâm của các con,
attention touches the Kundalini because you are a realized soul
sự chú tâm chạm vào Kundalini vì các con là một linh hồn khai ngộ
and leaves it in the force of the Kundalini, in the current of Kundalini
và để nó trong sức mạnh của Kundalini, trong dòng chảy của Kundalini
and this current takes away everything that is out and that's how you are cleared away.
và dòng chảy này mang đi mọi thứ bên ngoài và đó là cách các con được thanh tẩy.
This is a very, very simple way of explaining how you go beyond cause and effect.
Đây là một cách rất, rất đơn giản để giải thích làm thế nào các con vượt qua nhân và quả.
And this is what happens but for that it is necessary that you must learn
Và đây là những gì xảy ra nhưng để làm được điều đó, cần thiết là các con phải học
how to enter into your Kundalini, how to keep your attention
cách đi vào Kundalini của mình, cách giữ cho sự chú tâm của các con
enlightened. Now it's very easy - your attention gets involved in to anything through your thoughts.
được khai sáng. Bây giờ điều đó rất dễ dàng - sự chú tâm của các con bị cuốn vào bất cứ điều gì thông qua suy nghĩ của các con.
Because when your consciousness entered into you -
Bởi vì khi ý thức của các con đi vào trong các con -
- being the prismatic brain - like a prism - your attention has gone out.
- là bộ não lăng trụ - giống như một lăng kính - sự chú tâm của các con đã đi ra ngoài.
Now, to keep this attention detached you have to make it a pure attention.
Bây giờ, để giữ cho sự chú tâm này được tách rời, các con phải biến nó thành một sự chú tâm thuần khiết.
to begin with you must try to put attention inside
để bắt đầu, các con phải cố gắng đặt sự chú tâm vào bên trong
to be a witness, try to be a witness. But how, how will you know that you are a witness?
để trở thành một nhân chứng, hãy cố gắng trở thành một nhân chứng. Nhưng làm thế nào, làm thế nào các con sẽ biết rằng mình là một nhân chứng?
You have to be in thoughtless awareness. When you are in thoughtless awareness
Các con phải ở trong trạng thái vô niệm. Khi các con ở trong trạng thái vô niệm
then what happens that you're detached, you're seeing everything.
thì điều xảy ra là các con được tách rời, các con đang nhìn thấy mọi thứ.
There're many people who talk about thoughtless awareness - you'll be surprised - I've heard some gurus -
Có rất nhiều người nói về trạng thái vô niệm - các con sẽ ngạc nhiên - Ta đã nghe một số đạo sư -
they might have, I don't know because I went to America long time back
họ có thể đã, Ta không biết vì Ta đã đến Mỹ từ rất lâu rồi
and they must have recorded it or whatever it is, they talk of it
và họ hẳn đã ghi âm lại hoặc bất cứ điều gì, họ nói về nó
but there isn't anything way of doing it. Kundalini is the only way you can go into thoughtless awareness your attention can go.
nhưng không có cách nào để làm được điều đó. Kundalini là cách duy nhất các con có thể đi vào trạng thái vô niệm, sự chú tâm của các con có thể đi vào.
So, these people are also using words of sahaja yoga, I've seen that,
Vì vậy, những người này cũng đang sử dụng những từ ngữ của Sahaja Yoga, Ta đã thấy điều đó,
has no meaning because they cannot reach the Kundalini but
không có ý nghĩa gì vì họ không thể tiếp cận được Kundalini nhưng
there makes no difference because now you have become your own guru and you find out for yourself. So, throw away all these
điều đó không tạo ra sự khác biệt nào bởi vì bây giờ các con đã trở thành đạo sư của chính mình và các con tự mình tìm ra. Vì vậy, hãy vứt bỏ tất cả những
fake gurus away from you. The problems, the barriers, the worst of all
thầy bà tà đạo này ra khỏi các con. Các vấn đề, các rào cản, điều tồi tệ nhất
in sahaja yoga comes from people who have been to other gurus - it's a headache, I tell you, for you and for us.
trong Sahaja Yoga đến từ những người đã theo các đạo sư khác - đó là một cơn đau đầu, Ta nói cho các con biết, cho các con và cho chúng ta.
First of all that you should realize that whatever you have been doing with other gurus has been all false and fake, is difficult
Trước hết, các con nên nhận ra rằng bất cứ điều gì các con đã làm với các đạo sư khác đều là sai lầm và giả dối, điều đó thật khó
because you're so conditioned - I must tell you very frankly.
bởi vì các con bị định kiến quá nhiều - Ta phải nói với các con rất thẳng thắn.
So, the growth doesn't take place because you have to become the guru.
Vì vậy, sự tăng trưởng không diễn ra bởi vì các con phải trở thành đạo sư.
You cannot depend on anybody as guru but you have to become the guru. I can only guide you as a Mother, I can only tell you what it is,
Các con không thể phụ thuộc vào bất kỳ ai với tư cách là đạo sư mà các con phải trở thành đạo sư. Ta chỉ có thể hướng dẫn các con với tư cách là một người Mẹ, Ta chỉ có thể cho các con biết nó là gì,
I can only take your Kundalini there but it is you who has to become. Like I would say, I can cook for you
Ta chỉ có thể đưa Kundalini của các con đến đó nhưng chính các con phải trở thành. Giống như Ta nói, Ta có thể nấu ăn cho các con
but you have to eat and you have to enjoy the taste of it - I can't enjoy for you.
nhưng các con phải ăn và phải thưởng thức hương vị của nó - Ta không thể thưởng thức thay cho các con.
So then, you have to give up those things which you have been following which are wrong.
Vậy thì, các con phải từ bỏ những điều sai trái mà các con đã và đang theo.
There may be some guru who might have been a good guru but I don't think anybody has come on the Western side.
Có thể có một vài đạo sư tốt nhưng Ta không nghĩ có ai đã đến phương Tây.
I haven't known of anyone who has come on the Western side because I sent one fellow, he ran away in three days from New York.
Ta chưa biết ai đã đến phương Tây bởi vì Ta đã cử một người, anh ta đã bỏ chạy khỏi New York trong ba ngày.
He wouldn't settle down there, he ran up to the Himalayas and he said, " I don't want to come, Mother, don't send me anywhere."
Anh ta không chịu ở đó, anh ta chạy lên dãy Himalaya và nói: "Con không muốn đến, Mẹ ơi, đừng cử con đi đâu cả."
He couldn't bear the people, he didn't have the patience [SHRI MATAJI LAUGHS]. So,
Anh ta không thể chịu đựng được mọi người, anh ta không có đủ kiên nhẫn [SHRI MATAJI CƯỜI]. Vì vậy,
though they did not crucify him [WISELY OR FIRSTLY?] he ran away, you see [SHRI  MATAJI LAUGHS]
dù họ không đóng đinh anh ta [MỘT CÁCH KHÔN NGOAN HAY ĐẦU TIÊN?] anh ta đã bỏ chạy, các con thấy đó [SHRI MATAJI CƯỜI]
He said, " Whatever you may say, Mother I cannot face these people are terrible. They are just Dollars, nothing else but moving Dollars."
Anh ta nói: "Dù Mẹ có nói gì đi nữa, con không thể đối mặt với những người này, họ thật kinh khủng. Họ chỉ là những đồng Đô-la, không gì khác ngoài những đồng Đô-la di động."
[ALL LAUGH]
[MỌI NGƯỜI CƯỜI]
All right, so, with this kind of barrier it's very difficult to convince people.
Được rồi, vậy đó, với loại rào cản này, rất khó để thuyết phục mọi người.
Still they'll go on fighting, "This my guru says so, my guru..." Then you go to your guru is the best way we take it because how can we go on convincing.
Họ vẫn sẽ tiếp tục tranh cãi: "Đạo sư của tôi nói thế này, đạo sư của tôi..." Vậy thì các con cứ đến với đạo sư của mình là cách tốt nhất chúng ta chấp nhận vì làm sao chúng ta có thể tiếp tục thuyết phục.
You also get a headache, you see, if you take some horrible guru's name you get a headache - really, you get a catch.
Các con cũng bị đau đầu, các con thấy đó, nếu các con nhắc đến tên một đạo sư kinh khủng nào đó, các con sẽ bị đau đầu - thật sự, các con sẽ bị bắt.
You get a catch on this finger, you get a catch on this finger, you get catch everywhere, so you don't want to hear about any guru.
Các con bị bắt ở ngón tay này, các con bị bắt ở ngón tay kia, các con bị bắt ở khắp mọi nơi, vì vậy các con không muốn nghe về bất kỳ đạo sư nào.
Even discussing these gurus you feel terrible - so disgusting.
Ngay cả khi thảo luận về những đạo sư này, các con cũng cảm thấy thật kinh khủng - thật kinh tởm.
Whether fake, horrible, money makers, you don't know when you see them you don't know whether to laugh or to cry -
Dù là giả mạo, kinh khủng, những kẻ kiếm tiền, các con không biết khi nhìn thấy họ, các con không biết nên cười hay nên khóc -
- this is the situation. So, best is to find out for yourself
- đó là tình hình. Vì vậy, tốt nhất là các con hãy tự mình tìm hiểu
if you're willing to give up the gurus then only trouble the sahaja yogies - you see, they get fed up with it.
nếu các con sẵn lòng từ bỏ các đạo sư thì mới làm phiền các hành giả Sahaja - các con thấy đó, họ đã chán ngấy với điều đó.
They don't want to fight that. Now, even if you want to give up they won't give you up because they have possessed you.
Họ không muốn tranh cãi về điều đó. Bây giờ, ngay cả khi các con muốn từ bỏ, họ cũng sẽ không từ bỏ các con vì họ đã chiếm hữu các con.
They're like leeches, you see, so, you still have catches of the guru. This is the worst catch that we have so far seen.
Họ giống như những con đỉa, các con thấy đó, vì vậy, các con vẫn bị bắt bởi đạo sư. Đây là sự trói buộc tồi tệ nhất mà chúng ta từng thấy.
Now in the beginning of course, they had patience but now, I think, they have exhausted the patience
Bây giờ, tất nhiên, lúc đầu họ có kiên nhẫn nhưng bây giờ, Ta nghĩ, họ đã hết kiên nhẫn
so, when yesterday I told them there were lots of people in Melbourne, I think, lot of people will come to sahaja yogies
vì vậy, khi hôm qua Ta nói với họ có rất nhiều người ở Melbourne, Ta nghĩ, rất nhiều người sẽ đến với các hành giả Sahaja
But they asked Me one question, "But how many from other gurus, God alone knows," - because it's a big headache.
Nhưng họ đã hỏi Ta một câu: "Nhưng có bao nhiêu người từ các đạo sư khác, chỉ có Thượng đế mới biết," - bởi vì đó là một vấn đề đau đầu.
So, I would request you to put your guru on somewhere else and come here and see that you become the guru to understand that another fellow.
Vì vậy, Ta yêu cầu các con hãy gạt đạo sư của mình sang một bên và đến đây và thấy rằng các con trở thành đạo sư để hiểu người khác.
And then when they discover about the guru they go on saying, "That chap, that guy"
Và rồi khi họ khám phá ra về vị đạo sư đó, họ cứ nói: "Gã đó, tên đó"
and all kinds of things they say about him but before that they'll fight for that guru.
và đủ mọi thứ họ nói về ông ta nhưng trước đó họ sẽ đấu tranh cho vị đạo sư đó.
So, that is one thing you must understand that don't play into the hands of these
Vì vậy, đó là một điều các con phải hiểu rằng đừng rơi vào tay của những người này
people because, " I paid for it Mother, I paid six thousand pounds." All right, so what, must you have more of that?
bởi vì, "Con đã trả tiền cho nó, Mẹ ơi, con đã trả sáu nghìn bảng." Được rồi, vậy thì sao, các con phải chịu đựng thêm nữa sao?
Because they suffer, they have Epilepsies, they have all kinds of problems. We've had people of gurus who had Epilepsies.
Bởi vì họ đau khổ, họ bị động kinh, họ có đủ loại vấn đề. Chúng ta đã có những người theo các đạo sư bị động kinh.
Horrible! This is TM people having Epilepsies - I've cured so many of them, I openly say that.
Thật kinh khủng! Đây là những người theo TM bị bệnh động kinh - Ta đã chữa cho rất nhiều người trong số họ, Ta nói điều này một cách công khai.
Some doctor, is Dr. Frenic, he's publishing article about it - nobody listens.
Một bác sĩ, là Bác sĩ Frenic, ông ấy đang xuất bản bài báo về nó - không ai lắng nghe cả.
There's a competition going on like a horse racing, "Oh, have you been to TM?" "No, it's expensive. All right I'll try that."
Có một cuộc cạnh tranh đang diễn ra giống như một cuộc đua ngựa, "Ồ, bạn đã đến TM chưa?" "Chưa, nó đắt lắm. Được rồi, tôi sẽ thử."
There's a sale on - Guru shopping sale.
Có một đợt giảm giá - giảm giá mua sắm Đạo sư.
So, there's a competition [UNCLEAR - SETTING OR SET IN?]. "Have you been to that sale, have you been to that sale?"
Vì vậy, có một cuộc cạnh tranh [KHÔNG RÕ - SETTING HAY SET IN?]. "Bạn đã đến đợt giảm giá đó chưa, bạn đã đến đợt giảm giá đó chưa?"
It's like that. So, you must know it's frivolous, it's cheapish, it's useless.
Nó là như vậy. Vì vậy, các con phải biết rằng nó phù phiếm, rẻ tiền, vô dụng.
Come to the,  "Brass Tacks'," the Americans say. Come to reality
Hãy đi vào, "Vấn đề cốt lõi'," người Mỹ nói. Hãy đến với thực tại
and see for yourself that these are all fake things, this is not the way you can raise the Kundalini.
và tự mình thấy rằng đây đều là những thứ giả tạo, đây không phải là cách các con có thể đưa Kundalini đi lên.
The greatest criteria, of course, is money but another one is that
Tiêu chí lớn nhất, tất nhiên, là tiền bạc nhưng một tiêu chí khác là
that whatever they tell you you can do it yourself. Why do you need a guru for that?
rằng bất cứ điều gì họ nói với các con, các con có thể tự mình làm được. Tại sao các con cần một đạo sư cho việc đó?
Like somebody said, " My guru gave me a name."  I mean anybody can give you a name,.
Giống như có người nói, "Đạo sư của tôi đã cho tôi một cái tên." Ý Ta là bất cứ ai cũng có thể cho các con một cái tên,.
you can give yourself a name, whatever you want. Why do you need a guru for that?
các con có thể tự đặt cho mình một cái tên, bất cứ cái tên nào các con muốn. Tại sao các con cần một đạo sư cho việc đó?
Or, "He gave me these clothes or he gave me this mala or he made me jump or he made me take out the clothes
Hoặc, "Ông ấy đã cho tôi những bộ quần áo này hoặc ông ấy đã cho tôi chiếc vòng mala này hoặc ông ấy bắt tôi nhảy hoặc ông ấy bắt tôi cởi quần áo"
or somebody, you see, another fellow is eh... giving me drugs,
hoặc ai đó, các con thấy đấy, một người khác thì... cho tôi dùng ma túy,
third person allows me to do that."  I mean, as if these gurus allow you, you think that God will allow you also?
người thứ ba cho phép tôi làm điều đó." Ý Ta là, cứ như thể những đạo sư này cho phép các con, các con nghĩ rằng Thượng đế cũng sẽ cho phép các con sao?
"He allows us to have mass sex, so he's a very good guru because he allows us."
"Ông ấy cho phép chúng tôi quan hệ tình dục tập thể, vì vậy ông ấy là một đạo sư rất tốt vì ông ấy cho phép chúng tôi."
Why don't you go to some other places where you can do it without taking an allowance and payment to the guru?
Tại sao các con không đến những nơi khác mà các con có thể làm điều đó mà không cần sự cho phép và trả tiền cho đạo sư?
But the guru is waiting in the Hell and you will be there soon. This is fact.
Nhưng đạo sư đó đang chờ ở Địa ngục và các con cũng sẽ sớm ở đó. Đây là sự thật.
So, don't go after such horrible gurus who teach you all wrong things.
Vì vậy, đừng đi theo những đạo sư kinh khủng như vậy, những người dạy các con toàn những điều sai trái.
Now, what is it, is that we, as soon as we get our realization
Bây giờ, vấn đề là, ngay khi chúng ta nhận được sự khai ngộ của mình
we also realize about ourselves that, "This part of ours is lost, that part of ours is lost, this is not there,"
chúng ta cũng nhận ra về bản thân mình rằng, "Phần này của chúng ta đã mất, phần kia của chúng ta đã mất, cái này không có ở đó,"
we realize and when we realize that we don't mind correcting it because we see ourselves.
chúng ta nhận ra và khi chúng ta nhận ra điều đó, chúng ta không ngại sửa chữa nó vì chúng ta nhìn thấy chính mình.
We don't have to ask anybody we just see this thing within us happening. We see this part is not there,
Chúng ta không cần phải hỏi ai cả, chúng ta chỉ thấy điều này đang xảy ra bên trong chúng ta. Chúng ta thấy phần này không có ở đó,
our attention is not all right, we cannot concentrate on anything. We understand so many things about ourselves after realization.
sự chú tâm của chúng ta không ổn, chúng ta không thể tập trung vào bất cứ điều gì. Chúng ta hiểu rất nhiều điều về bản thân mình sau khi được khai ngộ.
Now, for that, supposing Mr. X has some problem - he tries to solve his problem, he cannot
Bây giờ, về điều đó, giả sử ông X có một vấn đề nào đó - ông ấy cố gắng giải quyết vấn đề của mình, ông ấy không thể
because he has his own problem so he comes to the collective, he comes to the whole
bởi vì ông ấy có vấn đề của riêng mình nên ông ấy đến với tập thể, ông ấy đến với toàn thể
then what happens somebody else has got that point stronger and some other point weaker
sau đó điều gì xảy ra, một người khác có điểm đó mạnh hơn và một điểm khác yếu hơn
as a result the strength of one person helps  another person's weakness to be cured.
kết quả là sức mạnh của một người giúp chữa lành điểm yếu của người khác.
And that's how there is a mutual curing system process which builds in and that's how people get
Và đó là cách có một quá trình hệ thống chữa lành lẫn nhau được xây dựng và đó là cách mọi người được
themselves all right perfected. And that is why it's a collective happening.
hoàn thiện bản thân. Và đó là lý do tại sao nó là một sự việc mang tính tập thể.
And when you become collective, you'll be surprised your heart opens out and you're amazed that human beings are so good,
Và khi các con trở thành tập thể, các con sẽ ngạc nhiên khi trái tim mình rộng mở và các con kinh ngạc rằng con người thật tốt đẹp,
so beautiful, they're all such beautiful creation of God. You start enjoying each other really feeling the expansion of your being -
thật đẹp đẽ, tất cả họ đều là những tạo vật tuyệt đẹp của Thượng đế. Các con bắt đầu thưởng thức lẫn nhau, thực sự cảm nhận được sự mở rộng của bản thể mình -
that you are the other, that they are you. Such a great feeling!
rằng các con là người khác, rằng họ là các con. Thật là một cảm giác tuyệt vời!
I don't know if you can feel it at this stage or not but just to think they are all yours
Ta không biết liệu các con có thể cảm nhận được điều đó ở giai đoạn này hay không nhưng chỉ cần nghĩ rằng tất cả họ là của các con
and you are theirs - no problem remains between relationships, nothing. No, no problems of any kind.
và các con là của họ - không còn vấn đề gì giữa các mối quan hệ, không gì cả. Không, không có bất kỳ loại vấn đề nào.
But also no problems that would affect you remains because everybody's there to fight for you,
Nhưng cũng không còn vấn đề nào có thể ảnh hưởng đến các con vì mọi người đều ở đó để đấu tranh cho các con,
to work for you, to help you out. It's very surprising how it works out. Even relations
để làm việc cho các con, để giúp đỡ các con. Thật đáng ngạc nhiên về cách nó vận hành. Ngay cả người thân
of sahaja yogies are helped so much that they're amazed how so many come forward to help.
của các hành giả Sahaja cũng được giúp đỡ nhiều đến nỗi họ kinh ngạc khi thấy có rất nhiều người đến giúp đỡ.
Normally people gather only for festivals or good things but when there is difficulty nobody gathers.
Thông thường mọi người chỉ tụ tập vào các lễ hội hoặc những dịp tốt lành nhưng khi gặp khó khăn thì không ai tụ tập cả.
And this is something great about sahaja yogies that when there is a difficulty in a sahaja yogi -
Và đây là một điều tuyệt vời về các hành giả Sahaja, đó là khi một hành giả Sahaja gặp khó khăn –
supposing, a sahaja yogi has a mother who's sick and she's not a sahaja yogini, they'll go and help her.
giả sử, một hành giả Sahaja có mẹ bị ốm và bà ấy không phải là một hành giả Sahaja, họ sẽ đến và giúp đỡ bà ấy.
But she has to be a relation, somebody close to the sahaja yogi. The attention has to be there that a sahaja yogi
Nhưng bà ấy phải là người thân, một người gần gũi với hành giả Sahaja. Sự chú tâm phải ở đó rằng một hành giả Sahaja
is there in trouble we must help our brother. You really become pure brothers and sisters after coming to sahaja yoga.
đang gặp khó khăn, chúng ta phải giúp đỡ anh em của mình. Các con thực sự trở thành anh chị em thuần khiết sau khi đến với Sahaja Yoga.
This is what happens very easily to you so you must be collective being. That's how you start correcting each other.
Đây là điều xảy ra rất dễ dàng với các con, vì vậy các con phải là một thực thể tập thể. Đó là cách các con bắt đầu sửa chữa cho nhau.
Also you develop all the knowledge, everything about sahaja yoga you understand - it's very knowledgeable.
Các con cũng phát triển mọi kiến thức, mọi thứ về Sahaja Yoga các con đều hiểu - nó rất uyên bác.
Because once you know all about it you're amazed. There are people who have never spoken in the public
Bởi vì một khi các con biết tất cả về nó, các con sẽ kinh ngạc. Có những người chưa bao giờ nói trước công chúng
I find, after realization, after a month they're great speakers - suddenly you see them - can't believe it.
Ta thấy, sau khi được Khai ngộ, sau một tháng họ trở thành những diễn giả tuyệt vời - đột nhiên các con thấy họ - không thể tin được.
The other day, I was in a village travelling by a bullock-cart and the bullock-cart driver - I talked to him and I said, 'What
Hôm nọ, Ta đang ở trong một ngôi làng, đi trên một chiếc xe bò và người đánh xe bò - Ta đã nói chuyện với ông ấy và Ta nói, 'Cái gì đây,
this is Nanaka or is it Kabira speaking!' Such a great saintly sayings -
đây là Nanaka hay là Kabira đang nói vậy!' Những câu nói thánh thiện thật tuyệt vời -
I was amazed. I said, 'From where did you get it?' He said, "Mother, from you." I said, 'From Me? I'm quite amazed,
Ta đã rất kinh ngạc. Ta nói, 'Ông lấy nó từ đâu vậy?' Ông ấy nói, "Thưa Mẹ, từ Mẹ ạ." Ta nói, 'Từ Ta ư? Ta khá ngạc nhiên,
it's coming from where?' He said, "It's all coming from my brain only."
nó đến từ đâu vậy?' Ông ấy nói, "Tất cả chỉ đến từ não của tôi thôi."
So, your brain gets that kind of an enlightenment - not that you become a saint you talk like a saint, you walk like a saint,
Vì vậy, bộ não của các con nhận được sự khai sáng đó - không phải là các con trở thành một vị thánh, các con nói như một vị thánh, các con đi như một vị thánh,
all your behavior is saintly. Nobody has to tell you - just become. The whole countenance, temperament,
tất cả hành vi của các con đều thánh thiện. Không ai phải bảo các con - chỉ cần trở thành như vậy. Toàn bộ diện mạo, khí chất,
the stateliness all comes to you once for all. It's beautiful! Sacrifice doesn't become a sacrifice anymore, it's joy.
vẻ trang nghiêm đều đến với các con một lần cho tất cả. Thật đẹp! Sự hy sinh không còn là sự hy sinh nữa, đó là niềm vui sướng.
Sacrifice means a joyous thing that you should be able to sacrifice. But that doesn't mean you give
Hy sinh có nghĩa là một điều vui sướng mà các con có thể hy sinh. Nhưng điều đó không có nghĩa là các con đưa
all your money to your guru or something like that - never. Sacrifice doesn't mean that nonsense.
tất cả tiền của mình cho đạo sư của các con hay những thứ tương tự - không bao giờ. Hy sinh không có nghĩa là điều vô nghĩa đó.
So, you don't give. What you give is the sacrifice of the time.
Vì vậy, các con không cho đi. Cái mà các con cho đi là sự hy sinh thời gian.
You have to sacrifice so-called time that is so important to you. Like these days people have watches.
Các con phải hy sinh cái gọi là thời gian, thứ rất quan trọng đối với các con. Giống như ngày nay mọi người có đồng hồ.
In modern times people have watches - they must see watch, they must know about time - saving time, saving time, saving time for what?
Trong thời hiện đại, mọi người có đồng hồ - họ phải xem đồng hồ, họ phải biết về thời gian - tiết kiệm thời gian, tiết kiệm thời gian, tiết kiệm thời gian để làm gì?
For spending in your meditation, spending in doing God's work - it is for that.
Để dành cho việc thiền định, dành cho việc làm công việc của Thượng đế - chính là vì điều đó.
People are unemployed for doing God's work - simple as that. .
Mọi người thất nghiệp là để làm công việc của Thượng đế - đơn giản là vậy. .
If you get unemployed, you do God's work and you get employment as well as do God's work.
Nếu các con bị thất nghiệp, các con hãy làm công việc của Thượng đế và các con sẽ có việc làm cũng như làm công việc của Thượng đế.
In London which is, I mean England is you know, full of unemployment but not a single sahaja yogi is unemployed
Ở London, ý Ta là nước Anh, các con biết đấy, đầy rẫy thất nghiệp nhưng không một hành giả Sahaja nào bị thất nghiệp cả
and he's also doing God's work. And God's work is nothing to be done much, nothing to be done much
và họ cũng đang làm công việc của Thượng đế. Và công việc của Thượng đế không có gì phải làm nhiều, không có gì phải làm nhiều
but to be one with God is the point. If you're one with God -
mà điểm mấu chốt là hợp nhất với Thượng đế. Nếu các con hợp nhất với Thượng đế -
[UNCLEAR - BUT?] then the work is done by God. Now what is it doing? This is doing nothing. It's just in between
[KHÔNG RÕ - NHƯNG?] thì công việc được Thượng đế thực hiện. Bây giờ nó đang làm gì? Nó không làm gì cả. Nó chỉ ở giữa
but it is doing a work. If it is not there, you may not hear Me. So, in a way it is doing the work but it is not doing - it is a hollow thing.
nhưng nó đang làm một công việc. Nếu nó không ở đó, các con có thể không nghe thấy Ta. Vì vậy, theo một cách nào đó, nó đang làm việc nhưng nó không làm gì cả - nó là một vật rỗng.
That's how you become hollow personality and you start working for God - it's so enjoyable, life is so enjoyable.
Đó là cách các con trở thành một cá thể rỗng và các con bắt đầu làm việc cho Thượng đế - điều đó thật thú vị, cuộc sống thật thú vị.
Life is for you for enjoyment and not for becoming miserable or unhappy.
Cuộc sống là để các con thưởng thức chứ không phải để trở nên đau khổ hay bất hạnh.
But you become, first of all you have to become that. Unless and until you become that all My promises are false. To become
Nhưng các con phải trở thành, trước hết các con phải trở thành điều đó. Trừ khi và cho đến khi các con trở thành điều đó, tất cả những lời hứa của Ta đều là giả dối. Để trở thành
is a desire must come from you - we cannot force you - I've told you many a times.
là một mong muốn phải đến từ các con - chúng ta không thể ép buộc các con - Ta đã nói với các con nhiều lần rồi.
And again I request you, the desire has to pulled up. Because of your conditionings,
Và một lần nữa Ta yêu cầu các con, mong muốn đó phải được kéo lên. Bởi vì những định kiến của các con,
because of other lethargies that you have, because of many other books you have read
bởi vì những sự uể oải khác mà các con có, bởi vì nhiều cuốn sách khác mà các con đã đọc
or maybe I don't know what you have done but some people are really lethargic towards their ascent, they're really very sluggish.
hoặc có thể Ta không biết các con đã làm gì nhưng một số người thực sự uể oải đối với sự tiến triển của họ, họ thực sự rất chậm chạp.
That's how they do not rise while some people rise very fast
Đó là lý do tại sao họ không tiến lên trong khi một số người lại tiến lên rất nhanh
and they come up very fast and they do very well. So, one has to take advantage of the time.
và họ tiến bộ rất nhanh và họ làm rất tốt. Vì vậy, người ta phải tận dụng thời gian.
so that you are used for the rest of the world and that you're helpful to everyone.
để các con được dùng cho phần còn lại của thế giới và các con hữu ích cho mọi người.
Sahaja yoga is not for one person. It is for the whole society, for the whole world and for the emancipation of humanity.
Sahaja Yoga không dành cho một người. Nó dành cho toàn xã hội, cho toàn thế giới và cho sự giải thoát của nhân loại.
This is what is already described in so many books, in scriptures but for that you are chosen,
Đây là điều đã được mô tả trong rất nhiều sách, trong kinh sách nhưng vì điều đó các con đã được chọn,
you are the one who's doing it. So, understand your own responsibility, understand your own powers
các con là người đang làm điều đó. Vì vậy, hãy hiểu trách nhiệm của chính mình, hiểu sức mạnh của chính mình
and don't come now for, "Treat me this and Mother treat me for that. My mother's, mother's father's uncle's this thing
và bây giờ đừng đến để, "Chữa cho con cái này và Mẹ chữa cho con cái kia. Mẹ của con, cha của mẹ, chú của ông ấy, cái này cái kia
is sick there." Don't worry on this point. First you get all right - get all right means you meditate.
bị bệnh ở đó." Đừng lo lắng về điểm này. Trước tiên các con hãy ổn đã - ổn có nghĩa là các con thiền định.
Now those who are sick here need not come out with their sickness at all.
Bây giờ những người bị bệnh ở đây không cần phải nói ra bệnh tật của họ chút nào.
They will be told how to get their sickness all right. They themselves can treat it - I don't have to treat you.
Họ sẽ được chỉ cho cách chữa khỏi bệnh. Chính họ có thể chữa trị - Ta không cần phải chữa cho các con.
But once you are treated keep to certain limits. If you go beyond limits then you're caught up.
Nhưng một khi các con được chữa trị, hãy giữ trong giới hạn nhất định. Nếu các con vượt quá giới hạn thì các con sẽ bị vướng mắc.
Say you are in the limit of this hall, you're sitting here and there are all negativities all around, all right.
Giả sử các con đang ở trong giới hạn của hội trường này, các con đang ngồi đây và có tất cả những tiêu cực xung quanh, được chứ.
Now, if you leave this, you catch it. So, keep your limits. not that you become a sort of a rabid
Bây giờ, nếu các con rời khỏi đây, các con sẽ bị nhiễm. Vì vậy, hãy giữ giới hạn của mình. không phải là các con trở thành một loại người cuồng tín
sahaja yogi - not, doesn't mean that, but keep your limits, [UNCLEAR] don't do wrong things.
hành giả Sahaja - không, không có nghĩa là vậy, nhưng hãy giữ giới hạn của mình, [KHÔNG RÕ] đừng làm những điều sai trái.
As I told you, there was a fellow, who was suffering from AIDS, was cured by sahaja yoga - actually I never touched him.
Như Ta đã nói với các con, có một người bị AIDS, đã được chữa khỏi nhờ Sahaja Yoga - thực ra Ta chưa bao giờ chạm vào anh ta.
But he did come to see Me, that's all - was sitting with a hands towards Me, My photograph and all that. He was completely cured but again he did the same thing.
Nhưng anh ta đã đến gặp Ta, thế thôi - ngồi với hai tay hướng về phía Ta, ảnh của Ta và tất cả những thứ đó. Anh ta đã hoàn toàn được chữa khỏi nhưng rồi anh ta lại làm điều tương tự.
He didn't do any work for sahaja yoga, in the sense he never came to see people, nothing of the kind - again he got it.
Anh ta không làm bất kỳ công việc nào cho Sahaja Yoga, theo nghĩa là anh ta không bao giờ đến gặp mọi người, không làm gì cả - anh ta lại bị bệnh.
There are many people who got realization and then they get cancer. So they said, "Mother, how did we get cancer?"
Có nhiều người đã được Khai ngộ và rồi họ bị ung thư. Thế là họ hỏi, "Thưa Mẹ, làm sao chúng con lại bị ung thư?"
Because you never tried to look after your self.
Bởi vì các con chưa bao giờ cố gắng chăm sóc bản thân mình.
So, you're just the same and you're not helped nor - sometimes you can be even worse, you see, because the Divine doesn't like this.
Vì vậy, các con vẫn y như cũ và không được giúp đỡ - đôi khi các con còn có thể tệ hơn, các con thấy đó, bởi vì Đấng Thiêng liêng không thích điều này.
It has spent some time on you, it has worked on you - it's not easy to raise the Kundalini of so many people with such complications.
Ngài đã dành thời gian cho các con, đã làm việc với các con - không dễ để đưa Kundalini đi lên cho rất nhiều người với những phức tạp như vậy.
It's like a mountain you have to raise - you get so tired sometimes. So, one has to understand
Nó giống như một ngọn núi mà các con phải nâng lên - đôi khi các con rất mệt mỏi. Vì vậy, người ta phải hiểu rằng
that somebody who respects our personality, respects our ascent, loves us so much
rằng một ai đó tôn trọng nhân cách của chúng ta, tôn trọng sự tiến triển của chúng ta, yêu thương chúng ta rất nhiều
we should also show some interest in ourselves. So, that is the wisdom
chúng ta cũng nên thể hiện sự quan tâm đến chính mình. Vậy nên, đó là sự khôn ngoan
one has to have and one has to work hard because you are all sages of the ancient times you're not sages today.
mà một người phải có và phải làm việc chăm chỉ bởi vì các con đều là những nhà hiền triết của thời cổ đại, các con không phải là những nhà hiền triết của ngày nay.
Only thing God of men have to become prophets and have to give
Chỉ có điều là những người của Thượng đế phải trở thành những nhà tiên tri và phải trao đi
realizations to others so that they become prophets as said by William Blake.
Sự Khai ngộ cho người khác để họ trở thành những nhà tiên tri như William Blake đã nói.
Now, I think, today I've spoken quite a lot. I would like to have some questions from the new people
Bây giờ, Ta nghĩ, hôm nay Ta đã nói khá nhiều. Ta muốn có một vài câu hỏi từ những người mới
but sensible questions not aggressive questions because this place is not for aggression - is for love.
nhưng là những câu hỏi hợp lý chứ không phải những câu hỏi công kích bởi vì nơi này không dành cho sự công kích - mà là dành cho tình yêu thương.
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
Any questions?
Có câu hỏi nào không?
[INAUDIBLE] - Yes, yes I'll pass it on to Her.
[KHÔNG RÕ] - Vâng, vâng con sẽ chuyển cho Mẹ ạ.
- Can any mentally ill person be helped? - Can a mentally ill person be helped?
- Người bệnh tâm thần có thể được giúp đỡ không ạ? - Người bệnh tâm thần có thể được giúp đỡ không?
Again, you will start making list of all kinds of patients of the world.
Lại nữa, các con sẽ bắt đầu liệt kê đủ loại bệnh nhân trên thế giới.
It's typical. When you come to sahaja yoga think of yourself. Do you think are you all right - you're not.
Điều đó thật điển hình. Khi các con đến với Sahaja Yoga, hãy nghĩ về bản thân mình. Các con có nghĩ mình ổn không - các con không ổn đâu.
See, we're not to open a hospital - that's one thing. Of course mentally, can be all right - retarded.
Hãy xem, chúng ta không phải mở bệnh viện - đó là một điều. Dĩ nhiên về mặt tâm trí, có thể ổn - chậm phát triển.
But first you be all right. First you pay attention to yourself - that's the point I'm trying to make.
Nhưng trước tiên các con phải ổn đã. Trước tiên hãy chú tâm đến bản thân mình - đó là điều Ta đang cố gắng nói.
Do you see? Don't miss the point. First you get well yourself, you become equipped then you can cure a mental
Các con có thấy không? Đừng bỏ lỡ điểm này. Trước tiên các con hãy tự mình khỏe mạnh, các con trở nên được trang bị thì sau đó các con có thể chữa cho một người bệnh tâm trí
equipped person, mentally retarded person - now how?
một người được trang bị, một người chậm phát triển tâm thần - bây giờ thì làm thế nào?
Our attitude is like this, you see, that we have somebody in mind
Thái độ của chúng ta là thế này, các con thấy đó, chúng ta có ai đó trong tâm trí
say, somebody very close my child or someone - [UNCLEAR] so we come to sahaja yoga
giả sử, một người rất thân thiết, con của tôi hoặc ai đó - [KHÔNG RÕ] vì vậy chúng ta đến với Sahaja Yoga
So we think that, "Will the mentally be this thing, then I will get my ascent - if the child could be cured."
Vì vậy chúng ta nghĩ rằng, "Liệu người bệnh tâm thần có được thế này không, rồi tôi sẽ có được sự tiến triển của mình - nếu đứa trẻ có thể được chữa khỏi."
Now, the child is sick all right but you are all right. It's your life that's important.
Bây giờ, đứa trẻ bị bệnh thì được rồi nhưng các con thì ổn. Cuộc sống của các con mới là điều quan trọng.
First see that you get to it and then you cure your child.
Trước tiên hãy đảm bảo rằng các con đạt được nó và sau đó các con chữa bệnh cho con của mình.
But if you come in a circuitous way, Divine also finds devious ways of running away from you.
Nhưng nếu các con đi đường vòng, Đấng Thiêng liêng cũng sẽ tìm những cách lắt léo để chạy khỏi các con.
Take a straightforward thing - I want realization for myself.
Hãy đi thẳng vào vấn đề - tôi muốn được Khai ngộ cho chính mình.
How many children we have had in previous lives, how many husbands, how many wives?
Chúng ta đã có bao nhiêu đứa con trong những kiếp trước, bao nhiêu người chồng, bao nhiêu người vợ?
Why worry about these? First of all worry about yourself, "What am I?"
Tại sao phải lo lắng về những điều này? Trước hết hãy lo lắng về bản thân mình, "Tôi là gì?"
But when, you'll be surprised, when you become established yourself, you become the citizen
Nhưng khi, các con sẽ ngạc nhiên, khi các con tự mình vững vàng, các con trở thành công dân
and your dependents are looked after by Divine, no doubt, they are looked after, they're blessed by the Divine.
và những người phụ thuộc vào các con được Đấng Thiêng liêng chăm sóc, không nghi ngờ gì nữa, họ được Đấng Thiêng liêng chăm sóc, họ được Đấng Thiêng liêng ban phước.
Is a fact you will see yourself but first of all you enter into it.
Đó là một sự thật mà các con sẽ tự mình thấy nhưng trước hết các con phải bước vào đó.
So, don't worry about all kinds of problems and things I tell you 99% diseases can be cured, 99%
Vì vậy, các con đừng lo lắng về tất cả các loại vấn đề và mọi thứ, Ta nói với các con 99% bệnh tật có thể được chữa khỏi, 99%
But that's not important - just now, you should be all right, you should be the light, all right.
Nhưng điều đó không quan trọng - ngay bây giờ, các con nên ổn, các con nên là ánh sáng, được chứ.
-Yes. - Can I ask a personal question about myself [UNCLEAR] and I have  a
-Vâng ạ. - Con có thể hỏi một câu hỏi cá nhân về bản thân con được không [KHÔNG RÕ] và con có một
nerve pinched on the [UNCLEAR] of the skull [UNCLEAR] going down
dây thần kinh bị chèn ép trên [KHÔNG RÕ] của hộp sọ [KHÔNG RÕ] đi xuống
the neck one to the arm and [UNCLEAR] to the hand
cổ, một bên xuống cánh tay và [KHÔNG RÕ] đến bàn tay
therefore is making the hand tremor. Tremors can be cured?
do đó làm cho tay bị run. Chứng run tay có thể chữa được không ạ?
Yes, it can be. All right, done.
Được, có thể chữa được. Được rồi, xong.
[LAUGHTER] It can be but you have to come here to know how to get yourself cured.
[TIẾNG CƯỜI] Có thể chữa được nhưng con phải đến đây để biết cách tự chữa bệnh cho mình.
As you go to a doctor you come here and whatever they say you do it - it can be cured.
Giống như khi con đi khám bác sĩ, con đến đây và bất cứ điều gì họ nói con hãy làm theo - nó có thể được chữa khỏi.
It has been cured, it will be cured so you just don't have to worry, it can be done
Nó đã được chữa khỏi, nó sẽ được chữa khỏi vì vậy con không cần phải lo lắng, nó có thể làm được
but it does not mean that you come for that. Your Kundalini has to be raised and then the Kundalini will do it.
nhưng điều đó không có nghĩa là con đến vì điều đó. Kundalini của con phải được đưa lên và sau đó Kundalini sẽ làm điều đó.
So you come here as you go to any doctor. Now the trouble is
Vì vậy, con đến đây như khi con đi khám bất kỳ bác sĩ nào. Bây giờ vấn đề là
when they go to a doctor they pay so much money - I'm just telling a general, not for you but general -
khi họ đi khám bác sĩ, họ trả rất nhiều tiền - Ta chỉ đang nói chung, không phải cho con mà là nói chung -
they'll have to wait outside, for three hours they'll wait there, pay the doctor
họ sẽ phải đợi bên ngoài, họ sẽ đợi ở đó ba tiếng đồng hồ, trả tiền cho bác sĩ
but here, if they have to wait even for five minutes, they start shouting. See you have no right
nhưng ở đây, nếu họ phải đợi dù chỉ năm phút, họ bắt đầu la hét. Thấy không, các con không có quyền
that you should ask for the blessings but it is the Grace of God that it is going to bless you, all right.
đòi hỏi các phước lành mà đó là Ân điển của Thượng đế sẽ ban phước cho các con, được chứ.
So, come with a humble mind that you should be cured and it can be easily cured. What else?
Vì vậy, hãy đến với một tâm trí khiêm tốn rằng con nên được chữa khỏi và nó có thể được chữa khỏi một cách dễ dàng. Còn gì nữa không?
Can anyone [UNCLEAR] ?
Có ai [KHÔNG RÕ] không ạ?
Can anyone be realized without knowing about Kundalini?
Có ai có thể được khai ngộ mà không cần biết về Kundalini không ạ?
About mentally need not know much, it can be realized, of course you can be.
Về mặt tâm trí thì không cần biết nhiều, có thể được khai ngộ, tất nhiên là các con có thể.
But, then you have to tell them what it is, this thing is better to do that way.
Nhưng, sau đó các con phải nói cho họ biết đó là gì, làm theo cách đó sẽ tốt hơn.
But there will be very few who will accept such a situation because they want to know about everything.
Nhưng sẽ có rất ít người chấp nhận một tình huống như vậy bởi vì họ muốn biết về mọi thứ.
But they need not know all that, you can little bit say, tell them that there is a way of getting realization
Nhưng họ không cần biết tất cả những điều đó, các con có thể nói một chút, nói với họ rằng có một cách để được khai ngộ
and then it's like this that when you come to Me, you want to have the lights, I'll say all right,
và rồi nó giống như thế này, khi các con đến với Ta, các con muốn có ánh sáng, Ta sẽ nói được thôi,
go there's a switch you put on and you put on the switch, you get the lights without telling about it.
hãy đến đó có một công tắc, các con bật nó lên và các con bật công tắc, các con sẽ có ánh sáng mà không cần nói về nó.
But you would like to know how this light is done and then that helps you to create other lights.
Nhưng các con sẽ muốn biết ánh sáng này được tạo ra như thế nào và sau đó điều đó giúp các con tạo ra những ánh sáng khác.
That's why, it is important to know about Kundalini. I would, I can do it without telling you anything
Đó là lý do tại sao, điều quan trọng là phải biết về Kundalini. Ta sẽ, Ta có thể làm điều đó mà không cần nói với các con bất cứ điều gì
about Kundalini, I can raise your Kundalini but you would not know anything about and you would not know what it is
về Kundalini, Ta có thể đưa Kundalini của các con đi lên nhưng các con sẽ không biết gì về nó và các con sẽ không biết nó là gì
It has happened with many who were born realized - they did not know they were realized souls
Điều đó đã xảy ra với nhiều người sinh ra đã được khai ngộ - họ không biết mình là những linh hồn khai ngộ
and they got lost. Like I would say, greatest example, Leonardo da Vinci.
và họ đã bị lạc lối. Giống như Ta sẽ nói, ví dụ điển hình nhất là Leonardo da Vinci.
Leonardo da Vinci  was a realized soul  and he got lost because he didn't know he was a
Leonardo da Vinci là một linh hồn khai ngộ và ông ấy đã bị lạc lối bởi vì ông ấy không biết mình là một
realized soul, he was a higher personality than others, he got lost. So many got lost like that.
linh hồn khai ngộ, ông ấy là một nhân cách cao hơn những người khác, ông ấy đã bị lạc lối. Rất nhiều người đã bị lạc lối như vậy.
Excuse me, if your Kundalini was arisen and that happened to be lost, I mean, you have it and it happened to be lost
Xin lỗi Mẹ, nếu Kundalini của một người đã đi lên và rồi bị mất đi, ý con là, một người có nó và rồi bị mất đi
How can you get lost if the Kundalini has been awakened?
Làm sao một người có thể bị lạc lối nếu Kundalini đã được đánh thức ạ?
It is, because, you see, it is, you're not yet fully developed matured person.
Là bởi vì, các con thấy đó, là vì, các con chưa phải là người trưởng thành phát triển đầy đủ.
When you are in an immature state it does happen. Kundalini is, when it rises, you'll be surprised, in some people it is just a wee bit,
Khi các con ở trong trạng thái chưa trưởng thành thì điều đó xảy ra. Kundalini, khi đi lên, các con sẽ ngạc nhiên, ở một số người nó chỉ là một chút xíu,
just like a hair, just comes up a little bit because it's so difficult, you see, the passage is so blocked
chỉ như một sợi tóc, chỉ đi lên một chút thôi vì nó rất khó khăn, các con thấy đó, con đường bị tắc nghẽn
so a little bit comes up. This is what it is. It is, a complete realization takes place only when you are Nirvikalpa samadhi -
nên chỉ một chút đi lên. Chuyện là như vậy. Sự Khai ngộ hoàn toàn chỉ diễn ra khi các con ở trạng thái Nirvikalpa samadhi -
- that's a higher state. So in the beginning it's just a little wee bit opens up and
- đó là một trạng thái cao hơn. Vì vậy, lúc ban đầu nó chỉ mở ra một chút xíu và
one percent people do get lost, they do, because they have egos, they have superegos or all kinds of things - they do get lost - so be careful.
một phần trăm người bị lạc lối, họ bị lạc lối, vì họ có ego, họ có superego hoặc đủ mọi thứ - họ bị lạc lối - nên hãy cẩn thận.
- Whatever is the fact. - Can we all become fully realized in this life?
- Dù sự thật là gì. - Liệu tất cả chúng ta có thể được khai ngộ hoàn toàn trong kiếp này không?
I wish everybody could but how many would be there - see in Melbourne how many people there are
Ta ước mọi người đều có thể nhưng sẽ có bao nhiêu người - hãy xem ở Melbourne có bao nhiêu người
but how many come to the program and how many come here.
nhưng có bao nhiêu người đến chương trình và bao nhiêu người đến đây.
- In this lifetime - Can it be done in this life? - Of course can be done but
- Trong kiếp này - Điều đó có thể thực hiện được trong kiếp này không? - Dĩ nhiên là có thể nhưng
without their knowledge to give them realization is not possible. They have to know it
không thể cho họ Sự Khai ngộ mà họ không biết. Họ phải biết điều đó
that they are in for realization, they have to ask for it  - you cannot mesmerize.
rằng họ đang tìm kiếm Sự Khai ngộ, họ phải yêu cầu - các con không thể thôi miên.
You have to tell them this is , I'm going to give you realization - this you have to tell them -
Các con phải nói với họ rằng, Ta sẽ cho các con Sự Khai ngộ - các con phải nói với họ điều này -
you have to take their permission, cannot just do without their permission -
các con phải có sự cho phép của họ, không thể làm mà không có sự cho phép của họ -
But he's saying can we achieve it.  Once we get the hair's breadth can it be something that we could ...[INAUDIBLE]
Nhưng anh ấy đang hỏi liệu chúng ta có thể đạt được nó không. Một khi chúng ta có được một chút như sợi tóc thì liệu nó có thể là thứ mà chúng ta có thể... [KHÔNG RÕ TIẾNG]
Oh I see, you're saying, yes of course, of course that's what I'm saying, doesn't matter hair's breadth. In some people it is hair breadth
Ồ Ta hiểu, các con đang nói, vâng dĩ nhiên, dĩ nhiên đó là điều Ta đang nói, không quan trọng là chỉ như sợi tóc. Ở một số người nó chỉ như sợi tóc
in some people it's quite a lot. It can, everybody can achieve it, no doubt that's what I'm saying but in the beginning sometimes it can be
ở một số người thì khá nhiều. Nó có thể, mọi người đều có thể đạt được, không nghi ngờ gì đó là điều Ta đang nói nhưng lúc ban đầu đôi khi nó có thể
very small and then people lose it. See now, yesterday
rất nhỏ và rồi người ta đánh mất nó. Hãy xem, hôm qua
at least I think, at least two hundred people got realization, at least two hundred, out of which about hundred are here.
ít nhất Ta nghĩ, ít nhất hai trăm người đã được khai ngộ, ít nhất hai trăm, trong đó khoảng một trăm người đang ở đây.
So you can imagine how they get lost, you see. You see they, they want some sort of a circus
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng họ bị lạc lối như thế nào, các con thấy đó. Các con thấy đó, họ muốn một loại xiếc nào đó
some sort of a nonsense before them - they're used to that na.
một thứ vô nghĩa nào đó trước mặt họ - họ đã quen với điều đó rồi.
They got realization - no doubt they got it - but no they didn't come. Hmm..
Họ đã được khai ngộ - không nghi ngờ gì họ đã nhận được - nhưng không, họ đã không đến. Hmm..
- Now, what is it? - I was at your tonight when I got realization but
- Bây giờ, chuyện gì vậy? - Con đã ở đây tối nay khi con được khai ngộ nhưng
when I was born on the family of my mother, I was born a clairvoyant
khi con sinh ra trong gia đình mẹ con, con đã là một nhà ngoại cảm
- Boy, what? - He was born a clairvoyant. He said he felt his realization the other night
- Cậu bé, cái gì? - Anh ấy sinh ra đã là một nhà ngoại cảm. Anh ấy nói anh ấy cảm nhận được Sự Khai ngộ của mình vào tối hôm trước
- I [UNCLEAR] want to be a clairvoyant - He doesn't want to be a clairvoyant
- Con [KHÔNG RÕ TIẾNG] muốn trở thành một nhà ngoại cảm - Anh ấy không muốn trở thành một nhà ngoại cảm
[LAUGHTER N CLAPS]
[TIẾNG CƯỜI VÀ VỖ TAY]
You see, clairvoyant is also two types of things -
Các con thấy đó, nhà ngoại cảm cũng có hai loại -
you see, there's one who could be a realized soul, born realized soul. He's not clairvoyant but
các con thấy đó, có người có thể là một Linh hồn khai ngộ, một Linh hồn khai ngộ bẩm sinh. Anh ấy không phải là nhà ngoại cảm nhưng
such a person can heal, such a person knows more than other's know, can be more creative,
một người như vậy có thể chữa lành, một người như vậy biết nhiều hơn những người khác, có thể sáng tạo hơn,
may be more successful. So many things are there with a person who is a born realized as I told you - many were like that.
có thể thành công hơn. Có rất nhiều điều ở một người được khai ngộ bẩm sinh như Ta đã nói với các con - nhiều người đã như vậy.
But, or could be the other way, that those who are born and trying to be something artificially
Nhưng, hoặc có thể theo cách khác, đó là những người sinh ra và cố gắng trở thành một thứ gì đó một cách hời hợt
then these spirits come in and they make them clairvoyant. So forget it whatever has happened.
rồi những vong linh này nhập vào và khiến họ có khả năng thấu thị. Vì vậy, hãy quên đi bất cứ điều gì đã xảy ra.
There's no need to have any clairvoyance any more. You become the owner of that power
Không cần phải có bất kỳ khả năng thấu thị nào nữa. Các con trở thành chủ nhân của năng lượng đó
which you know how to maneuver, what it is, how it comes, how it works, everything, so you become a knowledgeable person - an expert.
mà các con biết cách vận dụng, nó là gì, nó đến như thế nào, nó hoạt động ra sao, mọi thứ, vì vậy các con trở thành một người có tri thức - một chuyên gia.
Actually I was the same, I had the same ability. As soon as Mother worked on this chakra I lost that thing
Thực ra con cũng vậy, con cũng có khả năng tương tự. Ngay khi Mẹ tác động lên luân xa này, con đã mất đi khả năng đó
- It happened within days of [UNCLEAR] - It's a very
- Chuyện đó xảy ra trong vòng vài ngày sau [KHÔNG RÕ] - Đó là một điều rất
Ah.. stro..  Hmm,
À.. mạnh.. Hmm,
If a person gets realization does he [UNCLEAR - DEPICT?] his karma and the [UNCLEAR - INCARNATION?]
Nếu một người được khai ngộ, liệu người đó có [KHÔNG RÕ] nghiệp quả của mình và [KHÔNG RÕ - SỰ LUÂN HỒI?]
Oh! Now the, when the Kundalini rises above the Agnya chakra, as I told you, it sucks your ego and superego
Ồ! Khi Kundalini đi lên trên luân xa Agnya, như Ta đã nói với các con, nó hút vào bản ngã và siêu ngã của các con
so by, by this it sucks in your karmas, it sucks in your kusanskaras,
vì vậy, bằng cách này nó hút vào nghiệp quả của các con, nó hút vào kusanskaras của các con,
it sucks in your so called sins. So there is no one. You see, for an animal there is nothing like karma.
nó hút vào cái gọi là tội lỗi của các con. Vì vậy không còn gì cả. Các con thấy đấy, đối với một con vật thì không có gì gọi là nghiệp quả.
Say a lion has to eat a cow, it eats - it has to eat.
Giả sử một con sư tử phải ăn một con bò, nó ăn - nó phải ăn.
It doesn't feel it has done some, committed some sin. Have you seen any dog feeling that he's committed some sins
Nó không cảm thấy mình đã làm điều gì, đã phạm tội gì. Các con có thấy con chó nào cảm thấy mình đã phạm tội gì không
or sulking? Maybe a dog because he lives with human beings so might [LAUGHTER]
hay hờn dỗi không? Có lẽ một con chó vì nó sống với con người nên có thể [TIẾNG CƯỜI]
But animals do what they have to do, they don't carry on with it, they don't commit any sins - nothing.
Nhưng động vật làm những gì chúng phải làm, chúng không day dứt về điều đó, chúng không phạm tội lỗi gì cả - không gì cả.
The idea of sin has come to us, is because of our ignorance
Ý niệm về tội lỗi đến với chúng ta là do sự vô minh của chúng ta
and because people have said that if you do like this
và bởi vì người ta đã nói rằng nếu các con làm như thế này
then you are crossing your limits, you're going to adharma. That why this idea has come to us.
thì các con đang vượt quá giới hạn của mình, các con đang đi vào phi dharma. Đó là lý do tại sao ý niệm này đến với chúng ta.
But that's what Kundalini is. When she touches this chakra of Mahavishnu, she sucks in all that is
Nhưng đó chính là Kundalini. Khi Bà chạm vào luân xa của Mahavishnu, Bà hút vào tất cả những gì
there - that's the beauty of Kundalini is and you're no more, no more, with your ego or superego -
ở đó - đó là vẻ đẹp của Kundalini và các con không còn, không còn nữa, với bản ngã hay siêu ngã của mình -
so how can you be any more sinful or the karmas are finished.
vậy làm sao các con có thể phạm tội nữa hoặc nghiệp quả đã kết thúc.
On the contrary if you try to cleanse your karmas - you see, I've done bad karmas so I should do this and do that - you build up your ego
Ngược lại, nếu các con cố gắng thanh tẩy nghiệp quả của mình - các con thấy đấy, tôi đã làm nghiệp xấu nên tôi phải làm cái này, làm cái kia - các con đang xây dựng bản ngã của mình
because ego is there. Whatever you do in the name of God, in the name of anything, what you do is to
bởi vì bản ngã ở đó. Bất cứ điều gì các con làm nhân danh Thượng đế, nhân danh bất cứ điều gì, những gì các con làm là để
just pamper your ego. Even if you're not
chỉ để nuông chiều bản ngã của các con. Ngay cả khi các con không
aware of it, it is there. Those people who do missionary work, you must go and see them how they live. They're extremely
nhận thức được điều đó, nó vẫn ở đó. Những người làm công việc truyền giáo, các con phải đến xem họ sống như thế nào. Họ là những người cực kỳ
hot tempered ladies, hot tempered men - I know of somebody who has got a peace prize but if you see the person heat,
phụ nữ nóng tính, đàn ông nóng tính - Ta biết một người đã nhận được giải thưởng hòa bình nhưng nếu các con nhìn thấy sức nóng của người đó,
terrible heat - all the wrinkles you can count one by one on the face.
sức nóng khủng khiếp - tất cả các nếp nhăn các con có thể đếm từng cái một trên khuôn mặt.
Because you think, you see, you're conscious that it is done by me.
Bởi vì các con nghĩ, các con thấy đấy, các con ý thức rằng điều đó là do mình làm.
All right! Any other question? [UNCLEAR - WHAT?]
Được rồi! Còn câu hỏi nào khác không? [KHÔNG RÕ - GÌ?]
I also [UNCLEAR] your lecture on Friday night [UNCLEAR] sometime
Con cũng [KHÔNG RÕ] bài giảng của Mẹ vào tối thứ Sáu [KHÔNG RÕ] lúc nào đó
- All right [UNCLEAR] - since Friday [UNCLEAR] question to my family [UNCLEAR]
- Được rồi [KHÔNG RÕ] - kể từ thứ Sáu [KHÔNG RÕ] câu hỏi cho gia đình tôi [KHÔNG RÕ]
I had heard a lot but it's also [UNCLEAR] and I'm worried about this [UNCLEAR]
Con đã nghe rất nhiều nhưng nó cũng [KHÔNG RÕ] và con lo lắng về điều này [KHÔNG RÕ]
Good, I'm glad you raised that question. She came to your program, she felt tremendous [UNCLEAR]
Tốt, Ta mừng vì con đã nêu câu hỏi đó. Cô ấy đã đến chương trình của Mẹ, cô ấy cảm thấy [KHÔNG RÕ] vô cùng
awareness and growth and she felt a great deal of love for her family
sự nhận thức và trưởng thành và cô ấy cảm thấy tình yêu thương to lớn dành cho gia đình mình
but she's also aware that maybe she's going to feel apart  from them
nhưng cô ấy cũng nhận ra rằng có lẽ cô ấy sẽ cảm thấy xa cách họ
- or they perhaps apart from her. - No, you don't get involved into them, that's the point.
- hay có lẽ họ tách biệt khỏi bà ấy. - Không, các con không bị dính mắc vào họ, đó mới là vấn đề.
You're not apart, you're part and parcel but you're not involved. Say, supposing your child is sick,
Các con không tách biệt, các con là một phần không thể thiếu nhưng các con không bị dính mắc. Giả sử, con của các con bị ốm,
take it like this, and if you're involved with the child then you cannot treat the child.
hãy xem xét thế này, và nếu các con bị dính mắc với đứa trẻ thì các con không thể chữa trị cho nó được.
You get so upset, you see, if you have to go to the hospital that side you'll take your car the other side
Các con sẽ rất bối rối, các con thấy đó, nếu phải đến bệnh viện ở phía này thì các con sẽ lái xe sang phía khác
because you're so upset. But when you're detached you see the whole thing very well
bởi vì các con quá bối rối. Nhưng khi các con tách biệt, các con nhìn thấy toàn bộ sự việc rất rõ ràng
and you enjoy their love much more because you are in a position to see that love
và các con thưởng thức tình yêu của họ nhiều hơn nữa bởi vì các con ở trong vị thế có thể nhìn thấy tình yêu đó
otherwise you don't see love. When you're involved you don't see anything.
nếu không thì các con không nhìn thấy tình yêu. Khi các con bị dính mắc, các con không thấy bất cứ điều gì.
- Maybe we feel as though we may drift away from... - No, no, not at all, not at all, not at all.
- Có lẽ chúng con cảm thấy như thể chúng con có thể trôi dạt khỏi... - Không, không, không hề, không hề, không hề.
on the contrary so many families have come round, so many. You see, we had some people in
ngược lại, rất nhiều gia đình đã quay về, rất nhiều. Các con thấy đó, chúng ta có một số người ở
England they were mostly hippies and had left their parents, this, that - they all went back to their parents -
Anh, họ hầu hết là những người hippie và đã rời bỏ cha mẹ, thế này, thế kia - tất cả họ đã quay về với cha mẹ mình -
they brought their parents to sahaja yoga also. Yes, it's not like that but
họ cũng đưa cha mẹ mình đến với Sahaja Yoga. Vâng, không phải như vậy đâu nhưng
you do not take unnecessary burdens. Now supposing, somebody's father is a drunkard - we had one hippy
các con không gánh những gánh nặng không cần thiết. Bây giờ giả sử, cha của ai đó là một người nghiện rượu - chúng ta có một người hippie
who got alright and then he became very good. Now he's doing very well in life, he's very good fellow
đã trở nên ổn và sau đó anh ấy trở nên rất tốt. Bây giờ anh ấy sống rất tốt, anh ấy là một người rất tốt
- so he went home and his father used to drink, drink, drink and he was worried this fellow is going to die after about alcoholism -
- vì vậy anh ấy về nhà và cha anh ấy thường uống rượu, uống, uống và anh ấy lo lắng rằng người này sẽ chết vì nghiện rượu -
so he didn't know what to do. So he told him, "Don't drink better take to sahaja yoga, if your Kundalini is raised you will not drink."
vì vậy anh ấy không biết phải làm gì. Anh ấy đã nói với ông, "Đừng uống nữa, tốt hơn hãy đến với Sahaja Yoga, nếu Kundalini của cha được nâng lên, cha sẽ không uống nữa."
"But I like it," he said. "All right." So next he went he broke all his glasses and bottles.
"Nhưng tôi thích nó," ông ấy nói. "Được thôi." Lần sau anh ấy đến, anh ấy đã đập vỡ tất cả ly và chai của ông.
So when he came home he got very angry. He just kept quiet,this... just laughed. He said, " You go and get some bottle from outside."
Vì vậy, khi ông về nhà, ông rất tức giận. Anh ấy chỉ im lặng, cái này... chỉ cười. Ông ấy nói, "Con đi ra ngoài mua chai khác về đây."
Then, he was already so drunk he couldn't go out anywhere, you see,
Lúc đó, ông ấy đã quá say nên không thể đi đâu được, các con thấy đó,
and gradually he found that there's a kind of a protest from the family, they don't like it.
và dần dần ông ấy thấy rằng có một sự phản đối từ gia đình, họ không thích điều đó.
the way he's drinking - he gave up and he himself is a sahaja yogi today.
cách ông ấy uống rượu - ông ấy đã từ bỏ và hôm nay chính ông ấy là một hành giả Sahaja.
So you correct. When we're involved we don't even want to correct because we're frightened we'll lose our children, lose our love and all that.
Vì vậy các con sửa chữa. Khi chúng ta bị dính mắc, chúng ta thậm chí không muốn sửa chữa vì chúng ta sợ sẽ mất con, mất đi tình yêu và tất cả những thứ đó.
This is no love. Love must prune a person, love must correct a person but in a way that is not so aggressive - in a simple way.
Đây không phải là tình yêu. Tình yêu phải uốn nắn một người, tình yêu phải sửa chữa một người nhưng theo một cách không quá hung hăng - một cách đơn giản.
And the fellow is saved, he would have been dead  with alcoholism, he was about to die.
Và người đó được cứu, ông ấy có thể đã chết vì nghiện rượu, ông ấy sắp chết.
So the real love comes, is not indulgences by seeing the person as he is.
Vì vậy, tình yêu đích thực đến, không phải là sự nuông chiều bằng cách nhìn nhận con người như họ vốn có.
Then you enjoy all the beauties, little, little things that are done how it's bubbling with joy
Sau đó, các con thưởng thức tất cả những vẻ đẹp, những điều nhỏ bé được thực hiện, nó sủi bọt với niềm vui sướng
and happiness - you see the other person better. But if you're involved
và hạnh phúc - các con nhìn người khác rõ hơn. Nhưng nếu các con bị dính mắc
then you can be also selfish, it could be some sort of a possessiveness, can be anything
thì các con cũng có thể ích kỷ, đó có thể là một sự chiếm hữu nào đó, có thể là bất cứ điều gì
but if you're not, you see yourself and you see them - the love is much more.
nhưng nếu không, các con nhìn thấy chính mình và các con nhìn thấy họ - tình yêu sẽ lớn hơn nhiều.
There should be some distance for the love to work out, isn't it.
Cần có một khoảng cách để tình yêu phát huy tác dụng, phải không nào.
If you're involved, they are doomed and you are doomed - sort of a position is there.
Nếu các con bị dính mắc, họ sẽ tiêu đời và các con cũng tiêu đời - đó là một tình thế như vậy.
So, it's very good that has happened to you - now you can love them better, much better, in a much more sensible way.
Vì vậy, thật tốt khi điều đó đã xảy ra với các con - bây giờ các con có thể yêu thương họ tốt hơn, tốt hơn nhiều, một cách hợp lý hơn nhiều."
Love has to be nourishing not destroying. Mostly you find when you love your children, so called those who love,
Tình yêu phải nuôi dưỡng chứ không phải hủy hoại. Hầu hết các con thấy rằng khi các con yêu thương con cái của mình, cái gọi là những người yêu thương,
spoil them. If you love your wife beyond certain limits she becomes a shrew, if you love your husband he becomes alcoholic - like that.
làm hư chúng. Nếu các con yêu vợ quá giới hạn, cô ấy sẽ trở nên đanh đá, nếu các con yêu chồng, anh ta sẽ trở thành kẻ nghiện rượu - kiểu như vậy.
Love always, in the right sense, means correction.
Tình yêu, theo đúng nghĩa, luôn có nghĩa là sự sửa chữa.
But if not, some people say, "All right my husband likes this, doesn't matter."
Nhưng nếu không, một số người nói, "Được rồi, chồng tôi thích cái này, không sao cả."
Even in England some women say, "All right if he wants to have a keep let him have, I love him."
Ngay cả ở Anh, một số phụ nữ nói, "Được rồi, nếu anh ấy muốn có nhân tình thì cứ để anh ấy có, tôi yêu anh ấy."
Can you imagine? "Because I love him let him do what he likes."
Các con có thể tưởng tượng được không? "Vì tôi yêu anh ấy nên hãy để anh ấy làm những gì anh ấy thích."
Losing all your self respect, everything,  in the name of love, is nonsense.
Đánh mất tất cả lòng tự trọng của mình, mọi thứ, nhân danh tình yêu, là điều vô nghĩa.
Any other question? Annh..
Còn câu hỏi nào khác không? Annh..
[UNCLEAR AND INAUDIBLE] one should eat to help realization
[KHÔNG RÕ VÀ KHÔNG NGHE ĐƯỢC] người ta nên ăn gì để giúp cho sự khai ngộ
Other certain foods you should eat to help the self- realization - other certain foods.
Những loại thực phẩm nhất định khác mà bạn nên ăn để giúp cho sự khai ngộ - những loại thực phẩm nhất định khác.
No, no, certain foods hain ? Hun.. [LAUGHTER] I heard
Không, không, một số loại thực phẩm hả? Hun.. [TIẾNG CƯỜI] Ta nghe rồi
[LAUGHTER] I'm sorry, I misheard - the foods.
[TIẾNG CƯỜI] Ta xin lỗi, Ta nghe nhầm - là thực phẩm.
Ah..no,  you see it is like this, I'll tell you.
À.. không, các con thấy đấy, nó là như thế này, Ta sẽ nói cho các con.
It's very simple to understand that food is for our body we are not for the food.
Rất đơn giản để hiểu rằng thức ăn là dành cho cơ thể chúng ta chứ chúng ta không phải vì thức ăn.
Now some people require some type of food, some people require some type of food.
Bây giờ một số người cần một loại thực phẩm nào đó, một số người lại cần một loại thực phẩm khác.
For example, a person, who requires more proteins, must eat meat, no doubt, must eat fish.
Ví dụ, một người cần nhiều protein hơn, phải ăn thịt, không nghi ngờ gì, phải ăn cá.
What's the use of saving all the chickens, am I going to give them realization?
Cứu tất cả gà để làm gì, Ta sẽ cho chúng sự khai ngộ sao?
[LAUGHTER]
[TIẾNG CƯỜI]
But do you know, that in evolution when you eat the chicken, the chicken has a higher possibility.
Nhưng các con có biết không, trong quá trình tiến hóa khi các con ăn thịt gà, con gà đó có khả năng tiến hóa cao hơn.
So, not such facts but for some people it suits them
Vì vậy, không phải là những sự thật như vậy nhưng đối với một số người thì nó phù hợp với họ
vegetarian food because they have eaten too much of protein, just too much of it, they have certain problems
thức ăn chay vì họ đã ăn quá nhiều protein, quá nhiều, họ có những vấn đề nhất định
so they should take to vegetarian for the time being till they correct - there is no fixed food for anyone.
vì vậy họ nên ăn chay trong một thời gian cho đến khi họ điều chỉnh lại - không có loại thực phẩm cố định cho bất kỳ ai.
But for liver patients, now example, here now another fad is nobody should take sugar
Nhưng đối với bệnh nhân gan, bây giờ ví dụ, ở đây bây giờ có một mốt khác là không ai nên ăn đường
now for liver patients that's the only solution - if you don't take sugar you're going to go out
bây giờ đối với bệnh nhân gan đó là giải pháp duy nhất - nếu các con không ăn đường các con sẽ ra đi
absolutely very soon, so then you have to take sugar for liver who are active - those who are, whose liver is active.
chắc chắn là rất sớm, vì vậy các con phải ăn đường cho gan đang hoạt động - những người mà, gan của họ đang hoạt động.
It is depend on what sort of a personality you are, what sort of a food will correct.
Nó phụ thuộc vào loại cá tính của các con là gì, loại thực phẩm nào sẽ điều chỉnh.
Till you get a balanced personality you have to balance yourself out. But there's no hard and fast rule about it.
Cho đến khi các con có được một cá tính cân bằng, các con phải tự cân bằng. Nhưng không có quy tắc cứng nhắc nào về nó.
You can eat everything but you don't eat the meat of a bigger animal
Các con có thể ăn mọi thứ nhưng đừng ăn thịt của một con vật lớn hơn
because the muscles of a bigger animal are bigger than our muscular system our, annh we can say the
bởi vì cơ bắp của một con vật lớn hơn thì lớn hơn hệ thống cơ bắp của chúng ta, annh chúng ta có thể nói là
microscopically if you see your muscle system, your muscles are much smaller than that of, say for, a horse
nếu nhìn dưới kính hiển vi hệ thống cơ của các con, cơ của các con nhỏ hơn nhiều so với, chẳng hạn như, một con ngựa
but people like to eat horse, elephants, all those things - there is no need to eat all that because it is
nhưng mọi người thích ăn thịt ngựa, voi, tất cả những thứ đó - không cần phải ăn tất cả những thứ đó vì nó là
Then, then you will have, there will be no evolution for you neither for them.
Khi đó, khi đó các con sẽ, sẽ không có sự tiến hóa cho các con cũng như cho chúng.
So is not to eat because that makes your muscles odd, funny
Vì vậy, không nên ăn vì điều đó làm cho cơ bắp của các con trở nên kỳ quặc, buồn cười
so, that's why you have to eat something that is smaller than you, is all right,
vì vậy, đó là lý do tại sao các con phải ăn thứ gì đó nhỏ hơn mình, thì được,
no difference but that doesn't also mean that I'm saying you must eat - may have to eat, may not have to eat.
không có gì khác biệt nhưng điều đó cũng không có nghĩa là Ta đang nói các con phải ăn - có thể phải ăn, có thể không phải ăn.
We have a community in India which is called Jains, they, some of them have gone to such absurd limit
Chúng ta có một cộng đồng ở Ấn Độ gọi là Jains, họ, một số người trong số họ đã đi đến giới hạn vô lý như vậy
that in vegetarianism, if I tell you you will be shocked, that in a village they collect all the bugs,
trong việc ăn chay, nếu Ta kể cho các con nghe, các con sẽ bị sốc, rằng trong một ngôi làng, họ thu thập tất cả các con rệp,
all the bugs of the village and get a Brahmin because Brahmin is never a Jain, he's a Hindu, so they put him
tất cả rệp trong làng và tìm một người Brahmin vì Brahmin không bao giờ là người Jains, ông ta là người Hindu, vì vậy họ đưa ông ta
in a hut, put all the bugs there - the bugs have to suck in the blood of that Brahmin
vào một túp lều, thả tất cả rệp vào đó - những con rệp phải hút máu của người Brahmin đó
and they're rich people, Jains are, so when the bugs are all dropped out of the body then they give money to the
và họ là những người giàu có, người Jains là vậy, vì vậy khi tất cả rệp đã rời khỏi cơ thể thì họ đưa tiền cho người
Brahmin so they have saved so many bugs - that's what it is, so this is absurd.
Brahmin để họ cứu được rất nhiều rệp - đó là những gì xảy ra, vì vậy điều này thật vô lý.
We don't go to any absurdities in sahaja yoga. We have to be extremely normal, simple, pleasant, loving people.
Chúng ta không đi đến bất kỳ sự vô lý nào trong Sahaja Yoga. Chúng ta phải là những người cực kỳ bình thường, giản dị, dễ chịu, và yêu thương.
Now, yes.
Nào, vâng.
Mother, you mentioned before people going to hell. I'm sorry I asked this question, it's negative,
Thưa Mẹ, Mẹ đã đề cập trước đây về việc con người phải xuống địa ngục. Con xin lỗi vì đã hỏi câu này, nó tiêu cực,
quite don't understand the concept of Hell. Can somebody be..?
con không hiểu rõ khái niệm về Địa ngục. Liệu ai đó có thể..?
- Umm, health, Hell? - You mentioned in your lecture about people going to Hell
- Umm, sức khỏe, Địa ngục? - Mẹ đã đề cập trong bài giảng của mình về việc con người phải xuống Địa ngục
He doesn't understand this concept - how can people go to Hell - he just doesn't understand.
Anh ấy không hiểu khái niệm này - làm sao con người có thể xuống Địa ngục - anh ấy không hiểu.
Oh, it is something in the house you have something for like a bathroom, isn't it?
Ồ, nó giống như trong nhà các con có một nơi như phòng tắm, phải không?
In the same way people have to go to Hell - you must read books to understand - all the great scriptures have described it.
Tương tự như vậy, con người phải xuống Địa ngục - các con phải đọc sách để hiểu - tất cả các kinh sách vĩ đại đều đã mô tả về nó.
Mahavira has described it at length what Hell is. People have to go to Hell, they have to ,
Mahavira đã mô tả rất chi tiết về Địa ngục. Con người phải xuống Địa ngục, họ phải làm vậy,
they're so troublesome. Do you think Hitler has to enter into the Kingdom of God, should he?
họ quá phiền phức. Các con có nghĩ Hitler phải vào Vương quốc của Thượng đế không, liệu hắn có nên không?
There's no sympathy for such people - God is wrathful. He sends such people to Hell, no doubt, He there is a Hell.
Không có sự thông cảm nào cho những người như vậy - Thượng đế rất phẫn nộ. Ngài đày những người như vậy xuống Địa ngục, không nghi ngờ gì nữa, có một Địa ngục.
If you think there is no Hell then you're living in a Paradise which doesn't exist, believe Me.
Nếu các con nghĩ không có Địa ngục thì các con đang sống trong một Thiên đường không tồn tại, hãy tin Ta.
There is a Hell. If you do wrong things, if you try to torture others, if you try to extract
Có một Địa ngục. Nếu các con làm điều sai trái, nếu các con cố gắng tra tấn người khác, nếu các con cố gắng chiếm đoạt
all that what God has given to this world, then, you're to be punished and God punishes.
tất cả những gì Thượng đế đã ban cho thế giới này, thì, các con sẽ bị trừng phạt và Thượng đế sẽ trừng phạt.
Or anybody who says there is no Hell, know that that person Himself is from Hell.
Hoặc bất cứ ai nói rằng không có Địa ngục, hãy biết rằng chính người đó đến từ Địa ngục.
Believe Me, it is not so, I must warn you - there is Hell. there are people who say
Hãy tin Ta, không phải vậy đâu, Ta phải cảnh báo các con - có Địa ngục. có những người nói rằng
nobody is bad, everybody is good, everybody could be good - it's not true, is not true.
không ai xấu, mọi người đều tốt, mọi người đều có thể trở nên tốt - điều đó không đúng, không đúng.
There are so many devils already existing - what do you think of so many these fake gurus what are they?
Có rất nhiều ác quỷ đã tồn tại - các con nghĩ gì về rất nhiều những thầy bà tà đạo này, họ là gì?
They're all devils, they're all punished in their own ways and devils are devils, no doubt about it.
Họ đều là ác quỷ, họ đều bị trừng phạt theo cách riêng của họ và ác quỷ là ác quỷ, không nghi ngờ gì về điều đó.
[UNCLEAR] eternal Hell?
[KHÔNG RÕ] địa ngục vĩnh cửu?
Well is a concept, I mean, do you believe in eternal Hell? I wish there was one.
Chà, đó là một khái niệm, ý Ta là, các con có tin vào địa ngục vĩnh cửu không? Ta ước có một nơi như vậy.
[LAUGHTER]
[TIẾNG CƯỜI]
There should be one for such people they again and again come back. [LAUGHTER]
Nên có một nơi như vậy cho những người đó, họ cứ quay đi quay lại. [TIẾNG CƯỜI]
[LAUGHTER] One gets fed up with them [LAUGHTER]
[TIẾNG CƯỜI] Người ta phát ngán với họ [TIẾNG CƯỜI]
- [SHRI MATAJI LAUGHS] Yes?
- [SHRI MATAJI CƯỜI] Vâng?
- Does Arthritis in the Sacrum hinder the rising of the[UNCLEAR] Kundalini?
- Bệnh viêm khớp ở xương cùng có cản trở sự đi lên của [KHÔNG RÕ] Kundalini không ạ?
- Sorry, does.. - Arthritis on the..
- Xin lỗi, có phải.. - Viêm khớp ở..
- Sacrum - [UNCLEAR] Yeah - Does arthritis in the Sacrum hinder the rising of the Kundalini?
- Xương cùng - [KHÔNG RÕ] Vâng - Bệnh viêm khớp ở xương cùng có cản trở sự đi lên của Kundalini không ạ?
Should not. Arthritis is absolutely curable. Anybody who has arthritis we can cure.
Không nên. Bệnh viêm khớp hoàn toàn có thể chữa được. Bất cứ ai bị viêm khớp chúng ta đều có thể chữa khỏi.
The other day I saw one sahaja yogi with arthritis, why don't you cure him, it's very simple? You know how to cure arthritis, it's very simple.
Hôm nọ Ta thấy một hành giả Sahaja bị viêm khớp, sao các con không chữa cho anh ấy, nó rất đơn giản? Các con biết cách chữa bệnh viêm khớp, nó rất đơn giản.
It's very, very simple. Actually a person who has arthritis is a good person, normally, is a good person
Nó rất, rất đơn giản. Thực ra một người bị viêm khớp là một người tốt, thông thường, là một người tốt
has vibrations but is triggered by some sort of a possession or something or kill, chill or some neglect of the body
có chấn động nhưng bị kích hoạt bởi một dạng chiếm hữu nào đó hoặc thứ gì đó hoặc bị nhiễm lạnh, hoặc do bỏ bê cơ thể
can be easily cured - arthritis is absolutely curable. Arthritis doesn't stop the Kundalini rising but
có thể được chữa khỏi dễ dàng - bệnh viêm khớp hoàn toàn có thể chữa được. Viêm khớp không ngăn cản Kundalini đi lên nhưng
supposing if you had a bad accident, you are just laid down in bed, I mean you are absolutely a gone case and all that then naturally,
giả sử nếu các con bị tai nạn nặng, các con chỉ nằm liệt trên giường, ý Ta là các con hoàn toàn là một trường hợp vô vọng và tất cả những điều đó thì tự nhiên,
it is better to take another life, you see, than to make My hands pain, everybody's hands pain working on a case like that.
thà rằng có một cuộc đời khác, các con thấy đấy, còn hơn là làm tay Ta đau, tay mọi người đau khi chữa một trường hợp như vậy.
You must know that God has got common sense, has lots of common sense.
Các con phải biết rằng Thượng đế có sự sáng suốt, có rất nhiều sự sáng suốt.
I mean, get common sense from Him. Like the light which is not going to give any light,
Ý Ta là, hãy nhận lấy sự sáng suốt từ Ngài. Giống như ánh sáng mà sẽ không cho chút ánh sáng nào,
any lamp that is not going to be of any use we just don't - we put it in the junk.
bất kỳ ngọn đèn nào không còn tác dụng gì nữa chúng ta chỉ - chúng ta vứt nó vào đống phế liệu.
So is better for such a person to take birth again but arthritis is not a disease, it's not a disease at all.
Vì vậy, tốt hơn là người như vậy nên tái sinh lần nữa nhưng viêm khớp không phải là một căn bệnh, nó hoàn toàn không phải là một căn bệnh.
It can be cured - have you got arthritis? It can be cured, absolutely curable.
Nó có thể được chữa khỏi - con có bị viêm khớp không? Nó có thể được chữa khỏi, hoàn toàn có thể chữa được.
You take out your shoes, put your hands towards Me, just now, take out your shoes.
Con hãy cởi giày ra, đưa tay về phía Ta, ngay bây giờ, cởi giày ra.
Put something for her, some sort of a warm thing. Can you put this, can you put this under her feet?
Đặt thứ gì đó cho cô ấy, một thứ gì đó ấm áp. Con có thể đặt cái này, con có thể đặt cái này dưới chân cô ấy không?
The one, no, on which you are sitting. Hmm. It is curable.
Cái mà, không, cái mà con đang ngồi lên. Hmm. Nó có thể chữa được.
It's all right - need not take out that. Let it be, let her not take out socks.
Không sao đâu - không cần cởi cái đó ra. Cứ để vậy, đừng để cô ấy cởi tất.
Put your left hand towards Me and right hand out and don't write anything anymore now, just
Hãy đưa tay trái của con về phía Ta và tay phải đưa ra ngoài và đừng viết gì nữa, chỉ
just - the arthritis is here, where do you have arthritis?
chỉ - bệnh viêm khớp ở đây, con bị viêm khớp ở đâu?
- [INAUDIBLE] - In the Sacrum
- [KHÔNG RÕ] - Ở xương cùng
- All right, now put your left hand towards Me - Lumbar, Lumbar
- Được rồi, bây giờ đưa tay trái của con về phía Ta - Thắt lưng, Thắt lưng
All right,  now you just sit down right hand like this towards the Mother Earth, no, left. Just tell her how to do it.
Được rồi, bây giờ con chỉ cần ngồi xuống, tay phải như thế này hướng về Đất Mẹ, không, tay trái. Chỉ cho cô ấy cách làm đi.
- Left hand towards Mother and right hand on Mother Earth. - Yes.
- Tay trái hướng về Mẹ và tay phải đặt trên Đất Mẹ. - Vâng.
And one sahaja yogi should put your hand on her Sacrum and put the other on the Mother Earth - finished.
Và một hành giả Sahaja nên đặt tay của bạn lên xương cùng của cô ấy và đặt tay kia lên Đất Mẹ - xong.
You can take it out, anybody.
Các con có thể lấy nó ra, bất cứ ai.
Haan. That's better
À. Tốt hơn rồi
Simple as that. Any other question?
Đơn giản vậy thôi. Còn câu hỏi nào khác không?
[UNCLEAR] I cannot [UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ] Tôi không thể [KHÔNG RÕ]
He finds he can't sleep very well, he lies there, he can't turn his brain off, he tosses and turns.
Anh ấy thấy mình không ngủ ngon được, anh ấy nằm đó, không thể tắt não đi được, anh ấy trằn trọc.
All right, there's a screw here [LAUGHTER] Just come I'll put it right. Come along
Được rồi, có một con ốc ở đây [TIẾNG CƯỜI] Lại đây Ta sẽ vặn nó lại cho đúng. Lại đây nào
[UNCLEAR] here now.
[KHÔNG RÕ] ở đây bây giờ.
[LAUGHTER] Actually there is
[TIẾNG CƯỜI] Thật ra là có
- Just sit down in front of Her. - What do you do? You are a.. physical work
- Cứ ngồi xuống trước mặt Bà. - Con làm nghề gì? Con làm... công việc chân tay
- Yeah, I'm a shift worker. - Annh? - shift worker, used to be a weight lifter
- Vâng, con là công nhân làm theo ca. - Hả? - công nhân làm theo ca, từng là vận động viên cử tạ
- He used to be a weight lifter now he's a shift worker. - Weight lifting
- Anh ấy từng là vận động viên cử tạ, bây giờ là công nhân làm theo ca. - Cử tạ
[LAUGHTER] So very right sided person, all right  come forward.
[TIẾNG CƯỜI] Vậy là một người rất thiên về bên phải, được rồi, tiến lên phía trước.
- [UNCLEAR] so She can touch [UNCLEAR] - Put your right hand towards Me and left hand on the Mother Earth, as it is it will work out
- [KHÔNG RÕ] để Bà có thể chạm vào [KHÔNG RÕ] - Đưa tay phải của con về phía Ta và tay trái đặt trên Đất Mẹ, cứ như vậy nó sẽ có tác dụng
then maybe, I'll see the screw, all right. Now, what else?
rồi có lẽ, Ta sẽ xem con ốc đó, được rồi. Nào, còn gì nữa không?
Main bahut saal se [UNCLEAR] Ma ki sirf prarthana karta rehta huun but ekagrata se nahin hoti.
Con đã cầu nguyện Mẹ [KHÔNG RÕ] trong nhiều năm nhưng không thể tập trung được.
Achcha ab poocho tum, Ma ko kaunsi, Durga ko maante ho?
Được rồi, bây giờ con hỏi đi, Mẹ nào, con tin vào Mẹ Durga phải không?
- Nahin, main Gayatri Ma ki puja karta huun - Achcha to Gayatri sirf ek side hai na, saari Ma ko maana chahiye
- Không ạ, con thờ Mẹ Gayatri - Được rồi, nhưng Gayatri chỉ là một khía cạnh thôi, con nên tin vào tất cả các Mẹ.
Ma aisi baat hai aise main kisi Ma ko neglect nahin karta par ek baat hai ki hamesha do ghanta karta rehta huun
Thưa Mẹ, chuyện là thế này, con không xem nhẹ bất kỳ Mẹ nào nhưng có một điều là con luôn cầu nguyện trong hai giờ đồng hồ.
- par jitni lagan se aur jitni ekagrata se - Gayatri bahut zyada bhi karna theek nahin hai na
- nhưng với lòng thành kính và sự tập trung - Thực hành Gayatri quá nhiều cũng không tốt đâu con.
Achcha aap right hand Meri ore karo aur left hand zameen pe karke. Right hand Meri taraf karo, aise haath rakho zameen par rakho, aise
Được rồi, con đưa tay phải về phía Ta và tay trái đặt trên mặt đất. Tay phải hướng về phía Ta, đặt tay như thế này trên mặt đất, như thế này.
nahin aise rakho apni god mein. Aaram se god mein rakho, aaram se jisse aaaram se baith sako, aaram se.
không, hãy đặt tay như thế này trong lòng con. Hãy đặt tay thoải mái trong lòng, thoải mái để con có thể ngồi một cách thoải mái, thật thoải mái.
Aur poora haath aap zameen par rakho, left hand. Achcha ab tum sawaal poocho, "Ma aap swayam sakshat Gayatri ho kya?" Aisa sawaal poocho Mujhse.
Và đặt cả bàn tay trái của con trên mặt đất. Được rồi, bây giờ con hãy hỏi câu này, 'Thưa Mẹ, Mẹ có phải chính là Shri Gayatri không?' Hãy hỏi Ta câu hỏi như vậy.
Ma Aap saakshat Gayatri, Aap sakshat  swayam Gayatri ho kya?
Thưa Mẹ, Mẹ có phải là Shri Gayatri, Mẹ có phải chính là Shri Gayatri không?
- Again, poocho teen baar -  Aap saakshat  swayam Gayatri ho kya?
- Lần nữa, hỏi ba lần - Mẹ có phải chính là Shri Gayatri không?
- Hmm. -  Aap saakshat swayam Gayatri ho kya?
- Hmm. - Mẹ có phải chính là Shri Gayatri không?
- Aaya? -Nahin Ma
- Cảm nhận được chưa? - Dạ chưa thưa Mẹ.
Dekho bahut zyada tumne istemaal kiya right side.
Thấy không, con đã sử dụng kênh phải quá nhiều.
Yahi tumhare liye mantra hai ki, "Ma Aap swayam saakshat Gayatri hain?" Woh kada zara nikaal lo ek minute haath se aur kaho
Đây chính là câu thần chú cho con, 'Thưa Mẹ, Mẹ có phải chính là Shri Gayatri không?' Con hãy tháo chiếc vòng đó ra khỏi tay một phút và nói đi.
"Ma Aap swayam saakshat Gayatri," mann mein kaho, abhi shuru ho jayega. Mann mein kehte raho.
'Thưa Mẹ, Mẹ chính là Shri Gayatri,' hãy nói trong tâm, bây giờ nó sẽ bắt đầu. Cứ tiếp tục nói trong tâm.
- Can anything be done for right hand [UNCLEAR] - What's it?
- Có thể làm gì cho tay phải [KHÔNG RÕ] không ạ? - Gì thế con?
[LAUGHTER] It's the same one that asked the question before.
[TIẾNG CƯỜI] Vẫn là người đã hỏi câu lúc nãy.
- Can anything be done to the numbness in his right hand? - Yes, yes right hand or left hand?
- Có thể làm gì với tình trạng tê ở tay phải của anh ấy không ạ? - Được, được, tay phải hay tay trái?
All right, come along [LAUGHTER]
Được rồi, lại đây nào [TIẾNG CƯỜI]
Yes, sit down, sit down anywhere - anywhere you can sit down.
Được, ngồi xuống đi, ngồi đâu cũng được - bất cứ đâu con có thể ngồi.
Now, where have you been, to which guru?
Nào, con đã đi đâu, theo vị đạo sư nào?
- Not a guru uhh... - Someone like that
- Không phải đạo sư ạ... - Người nào đó tương tự.
[UNCLEAR] the doctors [UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ] các bác sĩ [KHÔNG RÕ]
[LAUGHTER] That's how you got it. All right, so put left hand towards Me right hand on the Mother Earth.
[TIẾNG CƯỜI] Đó là lý do con bị như vậy. Được rồi, vậy hãy để tay trái hướng về Ta, tay phải đặt lên Mẹ Đất.
Left hand towards Me right hand.. Can you put a light for him? Just arrange
Tay trái hướng về Ta, tay phải... Các con có thể thắp một ngọn nến cho anh ấy không? Cứ sắp xếp đi.
You can, you can go at the back and they'll arrange it for you. All right how to sit down. Give him, give him something like that to sit down - same style. Hmm..
Con có thể, con có thể ra phía sau và họ sẽ sắp xếp cho con. Được rồi, ngồi xuống thế nào. Đưa cho anh ấy, đưa cho anh ấy thứ gì đó như thế để ngồi - cùng một kiểu. Hmm..
All right, anybody else?
Được rồi, còn ai khác không?
Better is now. All right, better - see, no more weight lifting.
Bây giờ tốt hơn rồi. Được rồi, tốt hơn rồi - thấy chưa, không cử tạ nữa nhé.
[LAUGHTER] - Hann, aa raha hai? Aise haath rakho.
[TIẾNG CƯỜI] - Nào, cảm nhận được chưa? Cứ để tay như vậy.
- Ma aaya, aaya ka matlab main nahin samjha. - Haath mein thandak si aayegi
- Thưa Mẹ, con cảm nhận được rồi, nhưng con không hiểu 'cảm nhận được' nghĩa là gì. - Sẽ có một luồng khí mát trong tay con.
- Haan. - Aa rahi hai? Bas theek hai. Kaam ban raha hai.
- Vâng ạ. - Cảm nhận được không? Vậy là được rồi. Nó đang hoạt động.
Everybody should put their hands out towards Mother.
Mọi người nên đưa tay ra hướng về Mẹ.
Now, you do one thing. First of all you put your left hand towards Me and right hand on the Mother Earth.
Bây giờ, các con làm một việc. Trước hết, các con đặt tay trái hướng về Ta và tay phải đặt lên Mẹ Đất.
Like this, flat on the earth put your right hand left hand towards Mother.
Như thế này, đặt phẳng tay phải của các con trên mặt đất, tay trái hướng về Mẹ.
Those who are sitting at a higher level can do this way, is to put left hand towards Me and like that towards the Mother Earth.
Những ai đang ngồi ở vị trí cao hơn có thể làm theo cách này, là đặt tay trái hướng về Ta và như thế này hướng về Mẹ Đất.
If you're on a chair just put your right hand towards the earth.
Nếu các con đang ngồi trên ghế, chỉ cần đặt tay phải của các con hướng xuống đất.
Are you getting a cool breeze in the hand? Not yet.
Các con có cảm nhận được luồng gió mát trong tay không? Vẫn chưa.
- [UNCLEAR] - Little bit - Light, very vague, I'm not sure if it's cool
- [KHÔNG RÕ] - Một chút - Nhẹ, rất mơ hồ, con không chắc nó có mát không
- Now, are you getting cool breeze? - [INAUDIBLE] - That's it, let it work out
- Bây giờ, con có cảm nhận được luồng gió mát không? - [KHÔNG RÕ] - Đúng rồi, cứ để nó hoạt động
- On this finger - Yeah, [UNCLEAR] - All right.
- Trên ngón tay này - Vâng, [KHÔNG RÕ] - Được rồi.
- Mataji mere haath bahut bhaari lagte hain. - Hot aa raha hai?
- Mẹ ơi tay con thấy nặng quá. - Có thấy nóng không?
- Hot nahin, bahut bhaari hai - Left hand? - Left hand
- Không nóng, mà rất nặng - Tay trái hả? - Tay trái ạ
- Kisi guru uru ke pass gaye the kya? - Nahi ji
- Con có từng theo đạo sư nào không? - Dạ không
Kya karte hain ghar mein? Aap joote Meri taraf karke baithe hain, aap Hindustani hain, samajh lijiye
Con làm gì ở nhà? Con đang ngồi duỗi chân về phía Ta, con là người Ấn Độ, hãy hiểu điều đó
to aur kya hoga.Haan aise nahi baith sakte Ma ki taraf. Haan seedhe se baithiye
thì còn bị gì nữa. Vâng, không thể ngồi như vậy hướng về phía Mẹ. Vâng, hãy ngồi ngay ngắn lại
Can't sit like that, you see, haan. Ab nahi lag raha bhaari?
Không thể ngồi như thế, con thấy không, vâng. Bây giờ có thấy nặng nữa không?
Dekha? Gaya bhaaripan - Ma ki taraf pair nahi karke baith sakte.
Thấy chưa? Hết nặng rồi - Không thể ngồi duỗi chân về phía Mẹ.
You can't sit with the feet towards Me.
Con không thể ngồi duỗi chân về phía Ta.
You see, it really showed to the Indian girls because Indians know this but you don't know so it didn't show but you're not supposed to do that.
Các con thấy đó, nó thực sự thể hiện ở các cô gái Ấn Độ vì người Ấn biết điều này nhưng các con không biết nên nó không thể hiện ra nhưng các con không được làm vậy.
But I don't tell anybody if I tell anybody they'll say, " Oh, this lady thinks no end of Herself."
Nhưng Ta không nói với ai cả, nếu Ta nói với ai họ sẽ bảo, "Ồ, bà này tự cho mình là ghê gớm lắm."
Typical, that's a fact - theek hai na ab? Gaya bhaaripan - dekho.
Điển hình mà, đó là sự thật - giờ ổn rồi phải không? Hết nặng rồi - xem này.
When You mentioned [UNCLEAR N INAUDIBLE] my mother thinks that she suffers very badly, I'm trying to
Khi Mẹ đề cập đến [KHÔNG RÕ VÀ KHÔNG NGHE ĐƯỢC] mẹ của con nghĩ rằng bà ấy bị rất nặng, con đang cố gắng
- In fact I write her to come here tonight. She said [UNCLEAR] - All right
- Thực ra con đã viết thư bảo bà ấy đến đây tối nay. Bà ấy nói [KHÔNG RÕ] - Được rồi
All right you get her here, you get her cured, arthritis is curable but first you should be all right yourself.
Được rồi, con đưa bà ấy đến đây, con chữa cho bà ấy, bệnh viêm khớp có thể chữa được nhưng trước tiên bản thân con phải ổn đã.
You see because you take over. You see, you become a doctor and you treat your mother you can be 24 hours available to her, isn't it?
Con thấy đó vì con sẽ tiếp quản. Con thấy đó, con trở thành một bác sĩ và con chữa bệnh cho mẹ mình, con có thể ở bên bà ấy 24 giờ, phải không?
It's better that you do it than anybody else does that.
Tốt hơn là con làm điều đó hơn là bất kỳ ai khác.
- If we go to this organization last week, is it all right? I mean is it - Which organization?
- Nếu chúng con đến tổ chức này tuần trước, có ổn không ạ? Ý con là - Tổ chức nào?
- the spiritualist [UNCLEAR] - Oh, is it all right if they continue to go to the spiritualist union?
- nhà tâm linh [KHÔNG RÕ] - Ồ, có ổn không nếu họ tiếp tục đến hiệp hội các nhà tâm linh?
Of course not [LAUGHTER]. That's how she got it - your mother used to go there?
Tất nhiên là không [TIẾNG CƯỜI]. Đó là lý do bà ấy bị như vậy - mẹ của con từng đến đó à?
Ah, that's it, that's it, that's it.
À, ra là vậy, ra là vậy, ra là vậy.
I mean if you go to spirits, who are dead spirits, who enter into us through the collective sub-conscious
Ý Ta là nếu các con đi theo các vong linh, những vong linh đã chết, chúng xâm nhập vào chúng ta thông qua tiềm thức tập thể
I mean one can end up with cancer minimum - horrible!
Ý Ta là người ta có thể bị ung thư là nhẹ nhất - thật kinh khủng!
It's like, sitting in a boat trying to save yourself and putting your foot in the mouth of a crocodile.
Nó giống như, ngồi trên thuyền cố gắng cứu mình và lại đặt chân vào miệng một con cá sấu.
[LAUGHTER]
[TIẾNG CƯỜI]
- What if she [UNCLEAR] sake of learning? - Unnh?
- Nếu bà ấy [KHÔNG RÕ] vì mục đích học hỏi thì sao ạ? - Hửm?
- What if she got of the Victorians [UNCLEAR] union to the sake of learning?
- Nếu bà ấy đến hiệp hội [KHÔNG RÕ] Victorians vì mục đích học hỏi thì sao ạ?
- I didn't follow. - What if you to these spiritualists people for the sake of learning?
- Ta không hiểu. - Nếu bạn đến với những người theo thuyết tâm linh này vì mục đích học hỏi thì sao?
What do you learn, all their vidyas, bhoot vidya - What they know is - [ ASIDE - JUST PUT THAT THING THERE]
Các con học được gì, tất cả các vidya của họ, bhoot vidya - Những gì họ biết là - [NÓI RIÊNG - CỨ ĐỂ THỨ ĐÓ Ở ĐÓ]
What do you learn - nothing. You learn nothing but you get all the bhoots in yourself like this.
Các con học được gì - không gì cả. Các con không học được gì mà còn rước tất cả các bhoot vào người như thế này.
- Umm, you learn, ah.. - No, no, no don't talk. [LAUGHTER]
- Ừm, bạn học được, à.. - Không, không, không, đừng nói nữa. [TIẾNG CƯỜI]
You don't learn anything, you get into troubles like this and then it becomes a trouble for others.
Các con không học được gì cả, các con tự rước rắc rối vào thân như thế này và rồi nó trở thành rắc rối cho người khác.
- I got, I got this love in music. I got it [UNCLEAR] Victorian spiritualist - But, but all right you didn't get because of that
- Con có, con có được tình yêu âm nhạc này. Con có được nó [KHÔNG RÕ] nhà tâm linh Victorian - Nhưng, nhưng được rồi, con không có được nó vì lý do đó đâu
but you can get. What I said was the words you must understand that if you go to such things you get into trouble like this.
nhưng các con có thể bị. Điều Ta nói là những lời mà các con phải hiểu rằng nếu các con đi theo những thứ như vậy, các con sẽ gặp rắc rối như thế này.
And now, it is going to be not very easy for us to cure, for the same reason
Và bây giờ, sẽ không dễ dàng để chúng ta chữa trị, cũng vì lý do đó
because if you go to spirits it's like the one, your foot is in the crocodile's mouth, you see,
bởi vì nếu các con đi theo các vong hồn thì cũng giống như việc chân các con đang ở trong miệng cá sấu, các con thấy đó,
and then how are we to cure you? You want you to be completely in the boat. All right, that's the point.
và rồi làm sao chúng ta có thể chữa cho các con? Các con muốn các con phải hoàn toàn ở trên thuyền. Được rồi, đó là vấn đề.
I didn't say, it could be earlier you might have got it, I'm not saying
Ta không nói, có thể trước đó các con đã bị rồi, Ta không nói
because you got possessed somebody must have done it - there're so many things by which you get this. But, then,
bởi vì các con bị chiếm hữu, ai đó hẳn đã làm điều đó - có rất nhiều thứ khiến các con bị như vậy. Nhưng, sau đó,
if you have been to these people, it is difficult, we can't work, our hands don't work - see the vibrations return back, they don't act.
nếu các con đã đến gặp những người này, thì rất khó, chúng ta không thể làm việc được, tay của chúng ta không hoạt động - hãy xem các rung động quay trở lại, chúng không có tác dụng.
See the point is like that - it takes more time. Better now?
Vấn đề là như vậy đó - nó cần nhiều thời gian hơn. Bây giờ tốt hơn chưa?
Theek hai chalne do. What else?
Theek hai chalne do. Còn gì nữa không?
[INAUDIBLE] the whole body is very [INAUDIBLE]
[KHÔNG RÕ] toàn bộ cơ thể rất [KHÔNG RÕ]
- She's got a , she's got a problem of not been able to raise her arms. - Diabetic
- Cô ấy có một, cô ấy có vấn đề là không thể giơ tay lên được. - Bệnh tiểu đường
- and she's diabetic. But this is small healing, you , you have, you
- và cô ấy bị tiểu đường. Nhưng đây là sự chữa lành nhỏ, các con, các con có, các con
All right, now all of you who have been here for healing, that's not good. I must have somebody sensible also here, isn't it? Someone,
Được rồi, bây giờ tất cả các con những người đến đây để chữa bệnh, điều đó không tốt. Ta cũng phải có ai đó hợp lý ở đây chứ, phải không? Ai đó,
- To now ask some sensible questions - No, no, that is all right, that is curable, Diabetes is curable, you come to the center they will tell you. Now, who else?
- Bây giờ hãy hỏi một số câu hỏi hợp lý - Không, không, không sao, bệnh đó có thể chữa được, bệnh tiểu đường có thể chữa được, các con đến trung tâm họ sẽ nói cho các con biết. Nào, còn ai nữa?
If you achieve Self-realization in the life what becomes  of you when you die?
Nếu các con đạt được Sự Khai ngộ trong cuộc đời này thì điều gì sẽ xảy ra với các con khi các con chết?
If you achieve Self-realization in your life what happens when you die?
Nếu các con đạt được Sự Khai ngộ trong cuộc đời mình thì điều gì sẽ xảy ra khi các con chết?
Actually, we shouldn't think of the future we should be in the present but even if you ask the question the thing is then you become
Thực ra, chúng ta không nên nghĩ về tương lai, chúng ta nên ở trong hiện tại nhưng ngay cả khi các con hỏi câu hỏi đó thì vấn đề là sau đó các con sẽ trở thành
empowered to decide if you want to be born again you can be born again, if you don't want you need not be.
người có quyền quyết định nếu các con muốn được tái sinh, các con có thể được tái sinh, nếu các con không muốn thì không cần phải như vậy.
you can take your Nirvana but mostly all those who are great people want to take birth to save the world.
các con có thể đạt được Niết bàn nhưng hầu hết những người vĩ đại đều muốn tái sinh để cứu thế giới.
So, you become empowered, you can decide for yourself.
Vì vậy, các con trở nên có quyền năng, các con có thể tự quyết định cho mình.
- Mother, - Yes - what is the easiest way to counteract negativity of other people around you.
- Thưa Mẹ, - Ừ - cách dễ nhất để chống lại sự tiêu cực của những người xung quanh là gì ạ.
What's the easiest way to counteract negativity of other people around you?
Cách dễ nhất để chống lại sự tiêu cực của những người xung quanh là gì?
You see there are many ways by which - first of all you get your realization, all right? Once you're realized try to keep in thoughtless awareness.
Các con thấy đó, có nhiều cách - trước hết các con phải nhận được sự khai ngộ của mình, được chứ? Một khi các con đã được khai ngộ, hãy cố gắng giữ trạng thái vô niệm.
When you think of those people, if the thought comes to you, you should say,
Khi các con nghĩ về những người đó, nếu ý nghĩ đó đến với các con, các con nên nói,
"I forgive, I forgive," that's the mantra for that - one of them in the thought process.
"Tôi tha thứ, tôi tha thứ," đó là câu chú cho việc đó - một trong những câu chú trong quá trình suy nghĩ.
But otherwise it can harmful to you - you write down their names in your hands and just move your hand like this -
Nhưng nếu không thì nó có thể gây hại cho các con - các con hãy viết tên họ vào tay mình và chỉ cần di chuyển tay như thế này -
once, twice and thrice - it works. They don't trouble you any more.
một lần, hai lần và ba lần - nó có tác dụng. Họ sẽ không làm phiền các con nữa.
So many things will work out with this - you try this principle, it's very good.
Rất nhiều điều sẽ thành công với cách này - các con hãy thử nguyên tắc này, nó rất tốt.
Uh.. I mean anything - this is we call as bandhan, we call it as the protection.
Ờ.. ý Ta là bất cứ điều gì - đây là cái chúng ta gọi là bandhan, chúng ta gọi nó là sự bảo vệ.
So you write anything that you want to do, just put your hands like this - it works out, it's wonderful because the power is flowing through your finger -tips
Vì vậy, các con viết bất cứ điều gì các con muốn làm, chỉ cần đặt tay như thế này - nó sẽ thành công, thật tuyệt vời vì năng lượng đang chảy qua đầu ngón tay của các con
and you can manage it, anything, like that or so there are other ways by
và các con có thể quản lý nó, bất cứ điều gì, như vậy hoặc có những cách khác
you can avoid but when you'll come next they will tell you how to do it. Now is better now?
con có thể tránh nhưng khi con đến lần sau họ sẽ chỉ cho con cách làm. Bây giờ tốt hơn chưa?
- I'm getting uncomfortable. - Uncomfortable, give him a this thing
- Con thấy không thoải mái. - Không thoải mái, đưa cho cậu ấy cái này
- Now, much better now. - That's what it is - the Victoria has done
- Bây giờ, tốt hơn nhiều rồi. - Chính là nó đó - Victoria đã làm điều đó
[LAUGHTER] The Victoria Institute of Spirits - Poor Victoria queen, why to call her name, I don't know.
[TIẾNG CƯỜI] Học viện Tinh thần Victoria - Tội nghiệp nữ hoàng Victoria, tại sao lại gọi tên bà ấy, Ta không biết.
- Any other question? - [INAUDIBLE] - They are all right, not you - Are you better, madam?
- Còn câu hỏi nào khác không? - [KHÔNG RÕ TIẾNG] - Họ ổn rồi, không phải con - Bà thấy khá hơn chưa ạ?
Have you been to anybody like that - clairvoyant or someone, annh?
Con đã từng đến gặp ai như vậy chưa - nhà ngoại cảm hay ai đó, hả?
- Take a candle for her - [INAUDIBLE]
- Lấy một cây nến cho bà ấy - [KHÔNG RÕ TIẾNG]
- Mother, - Hmm - one question is said how do you get this Self- realization?
- Thưa Mẹ, - Hmm - một câu hỏi là làm thế nào để một người có được Sự Khai ngộ này ạ?
- I don't think  he came to the program - You didn't come to the program -
- Ta không nghĩ anh ấy đã đến chương trình - Con đã không đến chương trình -
- Put your hand up. - through Kundalini awakening.
- Giơ tay lên. - thông qua sự thức tỉnh Kundalini.
- [INAUDIBLE] - What process is it?
- [KHÔNG RÕ TIẾNG] - Đó là quá trình gì ạ?
The process is living process, spontaneous process of sprouting - just like a seed sprouts, the Kundalini sprouts out.
Quá trình này là một quá trình sống, một quá trình nảy mầm tự nhiên - giống như một hạt giống nảy mầm, Kundalini cũng nảy mầm.
- [INAUDIBLE] - How do you sprout a seed?
- [KHÔNG RÕ TIẾNG] - Làm thế nào để một hạt giống nảy mầm?
It just works out. Haan better, see? Better.
Nó cứ tự vận hành thôi. Haan tốt hơn rồi, thấy không? Tốt hơn rồi.
Thank God you did only weight lifting, but you had gone to an Institute like that, I would never have helped you so fast. [LAUGHTER]
Tạ ơn Thượng đế con chỉ tập cử tạ, chứ nếu con đã đến một học viện như thế, Ta sẽ không bao giờ giúp con nhanh như vậy được. [TIẾNG CƯỜI]
All right, now put your right hand towards Me all of you.
Được rồi, bây giờ tất cả các con hãy đưa tay phải về phía Ta.
and left hand like this, like this at the back - put it at the back.
và tay trái như thế này, như thế này ở phía sau - đặt nó ở phía sau.
- Hmm, - It's flowing. - see the cool breeze coming in! It's there.
- Hmm, - Nó đang chảy. - hãy xem luồng gió mát đang đến kìa! Nó ở đó.
See now! That's shaking before Me - that's Victoria Institution.
Nhìn xem! Thứ đang rung lên trước mặt Ta đó - đó là Học viện Victoria.
- [LAUGHTER] - I may try - Haan all right, put your left hand
- [TIẾNG CƯỜI] - Con có thể thử - Haan được rồi, đưa tay trái của con ra
- It's a possession - Just place it
- Đó là một sự chiếm hữu - Đó là một sự chiếm hữu - Cứ đặt nó đi
That has to go first and then you will be all right. Hmm, all right?
Thứ đó phải đi trước rồi con sẽ ổn thôi. Hmm, được chứ?
It'll clear out, it'll clear out, just do that way. It's like just the connection
Nó sẽ được thanh tẩy, nó sẽ được thanh tẩy, cứ làm theo cách đó. Nó giống như một sự kết nối
Now, if you are a right sided person, you're just putting like this - now you're connected. So what happens
Bây giờ, nếu con là người thiên về bên phải, con chỉ cần đặt tay như thế này - bây giờ con đã được kết nối. Vậy điều gì xảy ra
the vibrations start flowing through here clear your right side  completely and it goes into the
những rung động bắt đầu chảy qua đây thanh tẩy hoàn toàn bên phải của con và nó đi vào
atmosphere, into the Ether - we use the Ether, the Akaasha.
khí quyển, vào Ether - chúng ta sử dụng Ether, Akaasha.
And if you want to have better results, better use also the water.
Và nếu con muốn có kết quả tốt hơn, tốt hơn là cũng nên dùng nước.
Such people who have right sided problems should sit in the water with a little salt. Those who have left sided problems should use the light.
Những người có vấn đề ở bên phải nên ngồi trong nước có pha một chút muối. Những người có vấn đề ở bên trái nên dùng ánh sáng.
They'll tell you all about it you have to come back again. All right! if you don't mind!
Họ sẽ nói cho con biết tất cả về điều đó, con phải quay lại lần nữa. Được chứ! nếu con không phiền!
Good! Now you'll sleep like a log of wood, come along, now let Me [LAUGHTER]. Come forward.
Tốt! Bây giờ con sẽ ngủ như một khúc gỗ, lại đây, bây giờ để Ta [TIẾNG CƯỜI]. Tiến lên phía trước.
Put your right hand towards Me, right hand towards Me. Close your eyes
Đưa tay phải về phía Ta, tay phải về phía Ta. Nhắm mắt lại
Forgive everyone. Theek hai aap. Ab Gayatri bund kariye - abhi yahan aake sahaja yoga seekho pehle phir samajh lo Gayatri kya cheez hai.
Tha thứ cho tất cả mọi người. Theek hai aap. Ab Gayatri bund kariye - abhi yahan aake sahaja yoga seekho pehle phir samajh lo Gayatri kya cheez hai.
Samyak gyan hona chahiye - must know integrated knowledge not just Gayatri somewhere something, all right! You come and know about it what is Gayatri
Samyak gyan hona chahiye - phải biết kiến thức tổng hợp chứ không chỉ là Gayatri ở đâu đó, được chứ! Con hãy đến và tìm hiểu Gayatri là gì
what is what, everything must be known - and you just start doing something with your own ideas, is not proper - you have to know.
cái gì là cái gì, mọi thứ phải được biết - và con cứ bắt đầu làm điều gì đó với ý tưởng của riêng mình, điều đó không đúng - con phải biết.
- Ma [INAUDIBLE] - Haan, wohi to, Brahmano ka dimaag issi se kharaab ho gaya hai.
- Ma [KHÔNG RÕ TIẾNG] - Haan, wohi to, Brahmano ka dimaag issi se kharaab ho gaya hai.
Pehle Brahman ho jaao, pehle Brahm ko jaano - bada one sided mamla hai [UNCLEAR - SAAB?], hai na?
Pehle Brahman ho jaao, pehle Brahm ko jaano - bada one sided mamla hai [UNCLEAR - SAAB?], hai na?
- [INAUDIBLE] Ma samajh ke maine shuru kiya - Theek hai bete, bas Ma samajh ke hi ho jayega - thoda sa imbalance aa gaya na.
- [INAUDIBLE] Ma samajh ke maine shuru kiya - Theek hai bete, bas Ma samajh ke hi ho jayega - thoda sa imbalance aa gaya na.
Samajh lena chahiye, kuch to dosh aa hi gaya hai. Uss dosh ko theek nahi karne ka kya - apne ko kya karne ka hai?
Samajh lena chahiye, kuch to dosh aa hi gaya hai. Uss dosh ko theek nahi karne ka kya - apne ko kya karne ka hai?
Bhai Gayatri bhi to hamare liye hai na? Sab cheez hamare liye hai, agar humme usse labh hota hai to lena hai, nahi hota to nahi.
Bhai Gayatri bhi to hamare liye hai na? Sab cheez hamare liye hai, agar humme usse labh hota hai to lena hai, nahi hota to nahi.
Hmm, better now - relaxed? Hmm
Hmm, tốt hơn rồi - thư giãn chưa? Hmm
[LAUGHTER]
[LAUGHTER]
Now how are you? Better, you see!
Giờ con thấy sao? Tốt hơn rồi, thấy không!
- Sort of it - Yes, you are better. How are you? Is there a light on her Sacrum?
- Đại loại vậy - Vâng, con tốt hơn rồi. Con thấy sao? Có ánh sáng trên xương cùng của cô ấy không?
Are you better now? Just see, stand up -
Giờ con khá hơn chưa? Cứ xem, đứng dậy đi -
All right!
Được rồi!
Aap bhi aayiye - Diabetes hai aapko?
Aap bhi aayiye - Diabetes hai aapko?
Yahan aayiye - ab put both the hands towards Me.
Yahan aayiye - ab đưa cả hai tay về phía Ta.
- Aap kyaa karte hain - you know Hindi? - Tamil - Annh, Tamil - all right, sit down.
- Aap kyaa karte hain - con biết tiếng Hindi không? - Tamil - Annh, Tamil - được rồi, ngồi xuống đi.
You don't know Hindi at all? All right, sit down. So what do you do, what work do you do?
Con không biết tiếng Hindi chút nào sao? Được rồi, ngồi xuống đi. Vậy con làm gì, con làm nghề gì?
- Now, I'm a housewife, now. - Only housewife?
- Bây giờ, con là một bà nội trợ. - Chỉ là nội trợ thôi sao?
- [INAUDIBLE] teacher - Annh, that's why - Teacher
- [INAUDIBLE] giáo viên - Annh, đó là lý do - Giáo viên
Only a teacher can get diabetes not a housewife. [LAUGHTER] because you think too much.
Chỉ có giáo viên mới bị tiểu đường chứ không phải là một bà nội trợ. [LAUGHTER] vì con suy nghĩ quá nhiều.
You think too much, isn't it? Think too much, all right. Now put your right hand towards Me and left hand like this.
Con suy nghĩ quá nhiều, phải không? Suy nghĩ quá nhiều, được rồi. Bây giờ đưa tay phải của con về phía Ta và tay trái như thế này.
Sindur nahi lagate hain - aao, kumkum lagao. Haan now, you're all right? Fine - ab theek ho tum?
Sindur nahi lagate hain - aao, kumkum lagao. Haan giờ, con ổn rồi chứ? Tốt - ab theek ho tum?
Aao tumhara bhi screw zara dheela ho gaya usse
Aao tumhara bhi screw zara dheela ho gaya usse
- Ma aapke saamne [UNCLEAR] - Bete ab uspe zyada soch vichar nahi karo, soch vichar se aur badh jaata hai yeh problem.
- Ma aapke saamne [UNCLEAR] - Bete ab uspe zyada soch vichar nahi karo, soch vichar se aur badh jaata hai yeh problem.
Tumhara aur right sided hai. Tum ab aake yahan seekho dhyan kaise karne ka - apne ko shaant kar lo pehle.
Tumhara aur right sided hai. Tum ab aake yahan seekho dhyan kaise karne ka - apne ko shaant kar lo pehle.
Baat ye Hindustani log padhte zaroorat se zyada hain aur asliyat pe nahi utarte. Yeh log badi jaldi utar jaate hain. Tum log jaante zyada ho maante kam.
Baat ye Hindustani log padhte zaroorat se zyada hain aur asliyat pe nahi utarte. Yeh log badi jaldi utar jaate hain. Tum log jaante zyada ho maante kam.
- Ma kuch anubhav nahi hota na - Abhi dekho, haath mein aa raha hai thanda?
- Ma kuch anubhav nahi hota na - Abhi dekho, haath mein aa raha hai thanda?
Ab aa raha hai na, ab to anubhav aa raha hai. Anubhav nahi bhi ho to bhi padhne ki ek hadh hoti hai.
Ab aa raha hai na, ab to anubhav aa raha hai. Anubhav nahi bhi ho to bhi padhne ki ek hadh hoti hai.
Kabirdasji ne kaha hai, "Padhi, padhi pandit moorakh bhaye." Hamare Marathi mein kehte hain 'Padhat moorkh'
Kabirdasji ne kaha hai, "Padhi, padhi pandit moorakh bhaye." Hamare Marathi mein kehte hain 'Padhat moorkh'
You see, we Indians know a lot - have no experience.
Các con thấy đó, người Ấn Độ chúng ta biết rất nhiều - nhưng không có kinh nghiệm.
So first of all we have to neutralize all that is known.
Vì vậy, trước hết chúng ta phải trung hòa tất cả những gì đã biết.
Surdasji, Surdas who was a great poet, he wrote the whole of Sursagar - means the ocean of sur.
Surdasji, Surdas là một nhà thơ vĩ đại, ông đã viết toàn bộ Sursagar - nghĩa là đại dương của sur.
And there afterwards he says, "O Lord, take away my avidya ," - nonknowledge.
Và sau đó ông nói, "Hỡi Chúa, xin hãy lấy đi avidya của con," - sự vô minh.
"Surdas ki sabhi avidya door karo Nandlal." - Haan, ab dekho, aaya kehte hi saath.
"Surdas ki sabhi avidya door karo Nandlal." - Haan, ab dekho, aaya kehte hi saath.
Kabir ne diya - leo, haan dekho, hai na? Abhi aap. May God bless you!
Kabir ne diya - leo, haan dekho, hai na? Abhi aap. Cầu Thượng đế ban phước cho con!
Theek hai.  Aap kisko, Raj Rajeswari ko maante hain?
Theek hai. Aap kisko, Raj Rajeswari ko maante hain?
- Annh? - I don't understand Hindi. - Whom, whom do you uh.. Krishna, all right?
- Annh? - Con không hiểu tiếng Hindi. - Con... con... Krishna, phải không?
- Now, put your hand - [INAUDIBLE] - Haan, just let her ask the question
- Bây giờ, đưa tay con ra - [INAUDIBLE] - Haan, cứ để cô ấy hỏi.
- Ask the question, - See your fingers - "Shri Mataji, are You the avtaar of Adishakti," - look at Her and say, "Shri Mataji, are You the avtaar of Adishakti?"
- Hãy hỏi đi, - Nhìn những ngón tay của con kìa - "Thưa Shri Mataji, Mẹ có phải là hóa thân của Adishakti không," - nhìn vào Bà và nói, "Thưa Shri Mataji, Mẹ có phải là hóa thân của Adishakti không?"
- Radha Krishna, haan - Radha Krishna - ask.
- Radha Krishna, haan - Radha Krishna - hỏi đi.
- Shri Mataji, yes - Getting the cool?
- Thưa Shri Mataji, vâng - Cảm nhận được luồng khí mát không?
- Yes, it's coming - Ask the question, "Shri Mataji, are You Shri Krishna?"
- Có, nó đang đến - Hãy hỏi câu hỏi, "Thưa Shri Mataji, Mẹ có phải là Shri Krishna không?"
- Look at - Shri Mataji, are You Shri Krishna?
- Nhìn xem - Thưa Shri Mataji, Mẹ có phải là Shri Krishna không?
- Ask - Ask again - Shri Mataji, are You Shri Krishna, Shri Mataji, are You Shri Krishna?
- Hỏi đi - Hỏi lại lần nữa - Thưa Shri Mataji, Mẹ có phải là Shri Krishna không, thưa Shri Mataji, Mẹ có phải là Shri Krishna không?
Ab pehchano - itne din jiski seva ki woh agar saamne  khada jo jaaye to bhi use pehchan nahi sakte
Bây giờ hãy nhận ra - người mà các con đã phụng sự bấy lâu nay, nếu Ngài đứng ngay trước mặt thì các con cũng không thể nhận ra.
- Hindi, Hindi nahi - The One who is standing before, you must recognize
- Tiếng Hindi, không phải tiếng Hindi - Đấng đang đứng trước mặt, các con phải nhận ra.
- [INAUDIBLE] - Haan - Now, are you all right?
- [KHÔNG RÕ] - Haan - [KHÔNG RÕ] - Bây giờ, con ổn chưa?
- I'm feeling very much better now - Hmm - But did you hear what She said? The One who is standing before you, you must recognize.
- Con cảm thấy tốt hơn nhiều rồi ạ - Hmm - Nhưng con có nghe Bà nói gì không? Đấng đang đứng trước mặt con, con phải nhận ra.
Indians have a greater capacity because they know what it is - you must understand that.
Người Ấn Độ có khả năng lớn hơn vì họ biết đó là gì - các con phải hiểu điều đó.
You see I - but they understand more than you do - that's surprising.
Các con thấy Ta - nhưng họ hiểu nhiều hơn các con - điều đó thật đáng ngạc nhiên.
Not in India - India is different, of course. We have a tradition,
Không phải ở Ấn Độ - Ấn Độ thì khác, tất nhiên rồi. Chúng ta có một truyền thống,
we have a tradition of seeking in India.
chúng ta có một truyền thống tìm kiếm ở Ấn Độ.
It's written down from childhood - everything is worked out for your seeking - you have to get your Self-realization.
Nó được ghi lại từ thời thơ ấu - mọi thứ được sắp đặt cho sự tìm kiếm của các con - các con phải có được Sự Khai ngộ của mình.
- South Africa - We have - South, South Africa - South Africa
- Nam Phi - Chúng ta có - Nam, Nam Phi - Nam Phi
Oh, to South Africa has lost all the vibrations,  or everything of Indian - uprooted
Ồ, Nam Phi đã mất hết các chấn động, hay mọi thứ của người Ấn - bị bật gốc
- [INAUDIBLE] - Uh, so what, even in South Africa, if you are an Indian, you must carry your traditions there, you see.
- [KHÔNG RÕ] - Uh, thì sao chứ, ngay cả ở Nam Phi, nếu con là người Ấn Độ, con phải mang theo truyền thống của mình ở đó, các con thấy đấy.
But it happens, like a mango tree if you bring it, bring it to England it will never prosper, it's like that - they get uprooted, I think.
Nhưng điều đó xảy ra, giống như một cây xoài nếu các con mang nó, mang nó đến Anh, nó sẽ không bao giờ phát triển được, nó là như vậy - Ta nghĩ họ bị bật gốc.
- Haan better, see, better? - Thank You. - Are you all right? Shakal badal gayi aapki.
- Haan tốt hơn, thấy không, tốt hơn chưa? - Cảm ơn Mẹ. - Con ổn chứ? Gương mặt con đã thay đổi rồi.
You're all right, now sleep like a log of wood. How is this gentleman? Put your hand
Con ổn rồi, bây giờ hãy ngủ như một khúc gỗ. Còn quý ông này thì sao? Đặt tay của con
- Better, not shaking so much - Not - not so much but
- Tốt hơn rồi, không run nhiều nữa - Không - Không - không nhiều lắm nhưng
- Yes, just put your - sometimes it comes and goes - Yes, that's the spirit
- Vâng, cứ đặt tay của con - đôi khi nó đến rồi đi - Vâng, đó là spirit
[LAUGHTER][ Send it back to that Victoria [LAUGHTER] Institute.
[TIẾNG CƯỜI][ Gửi nó trở lại Viện Victoria đó [TIẾNG CƯỜI].
Now, on the left Swadhishthana, work it on the left.
Bây giờ, ở luân xa Swadhishthana bên trái, hãy tác động vào bên trái.
All right, so now, I'll take your leave. May God bless you all!
Được rồi, vậy bây giờ, Ta xin phép đi. Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con!
Please come, you have got a beautiful center here, we have got a beautiful school
Xin mời đến, các con có một trung tâm rất đẹp ở đây, chúng ta có một ngôi trường rất đẹp
though it's only meant for 20 children, we already have got 20 children - so we can't admit your children here, agreed, but we can start another school
mặc dù nó chỉ dành cho 20 trẻ, chúng ta đã có 20 trẻ rồi - vì vậy chúng ta không thể nhận con của các con ở đây, đồng ý, nhưng chúng ta có thể mở một trường khác
if you all people help us we can start another place, you can have an ashram nearby your place, somewhere you're living
nếu tất cả các con giúp chúng ta, chúng ta có thể bắt đầu một nơi khác, các con có thể có một ashram gần nơi ở của mình, ở nơi nào đó các con đang sống
we can manage all that but it's to be done by you and is to be arranged and organized.
chúng ta có thể quản lý tất cả những điều đó nhưng nó phải được thực hiện bởi các con và phải được sắp xếp và tổ chức.
You, whatever it is now here, all of them live, they earn, they have this ashram, they run the ashram -
Các con, dù thế nào đi nữa bây giờ ở đây, tất cả họ đều sống, họ kiếm tiền, họ có ashram này, họ điều hành ashram -
I don't know what they do with their money - I've nothing to do with it. They know all the accounts, they know among themselves, they live well,
Ta không biết họ làm gì với tiền của họ - Ta không liên quan gì đến nó. Họ biết tất cả các tài khoản, họ biết giữa họ với nhau, họ sống tốt,
they live happily, they help each other, they help others. In the same way you all are new people, you can come here
họ sống hạnh phúc, họ giúp đỡ lẫn nhau, họ giúp đỡ người khác. Tương tự như vậy, tất cả các con là những người mới, các con có thể đến đây
and then we are going to start ashrams all over Melbourne as we have got in Sydney five ashrams
và sau đó chúng ta sẽ bắt đầu các ashram trên khắp Melbourne như chúng ta đã có năm ashram ở Sydney
and they're doing very well. So, we have to have some places but in the beginning you will have to come here, establish yourself
và họ đang làm rất tốt. Vì vậy, chúng ta phải có một vài nơi nhưng ban đầu các con sẽ phải đến đây, tự ổn định bản thân
and if you say you want to establish some ashram they will look into it and they'll manage. But
và nếu các con nói các con muốn thành lập một ashram nào đó, họ sẽ xem xét và sẽ thu xếp. Nhưng
those who have been in sahaja yoga for so many days they know about it - don't try to challenge them,
những người đã ở trong Sahaja Yoga nhiều ngày, họ biết về điều đó - đừng cố thách thức họ,
don't try to be aggressive, try to listen to them. Understand that I know them and through them I'll know you.
đừng cố tỏ ra hung hăng, hãy cố gắng lắng nghe họ. Hãy hiểu rằng Ta biết họ và qua họ Ta sẽ biết các con.
So, please don't try to be aggressive. There is nothing like uh..
Vì vậy, xin đừng cố tỏ ra hung hăng. Không có gì giống như là...
what you call a one sided life in sahaja yoga. So nobody is going uh.. to be
cái mà các con gọi là cuộc sống một chiều trong Sahaja Yoga. Vì vậy không ai sẽ...
one sided for you or partial to you or nothing. If they say this is wrong with you please believe them
thiên vị các con hay ưu ái các con hay bất cứ điều gì. Nếu họ nói điều này là sai với các con, xin hãy tin họ
and just do what they're telling you because they know what is to be done in what case, how to
và chỉ cần làm những gì họ nói với các con bởi vì họ biết phải làm gì trong trường hợp nào, làm thế nào để
uh.. refrain from, how to indulge, how to work it out -
ờ... kiềm chế, làm thế nào để tận hưởng, làm thế nào để giải quyết -
they know, they have gone through it now, they have been here for four years so they know about it.
họ biết, họ đã trải qua điều đó rồi, họ đã ở đây bốn năm rồi nên họ biết về điều đó.
But that doesn't mean in any way you're less, you're in no way less - some of them have just come about a month back, I find them very good
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con kém cỏi hơn, các con không hề kém cỏi hơn chút nào - một số người trong số họ mới đến khoảng một tháng trước, Ta thấy họ rất tốt
So, it is for you to learn, to have that humility, to learn more and more and know about it
Vì vậy, các con phải học hỏi, phải có sự khiêm tốn đó, để học hỏi ngày càng nhiều hơn và biết về nó
not mentally but through your experiences, different experiences how it works out.
không phải bằng tâm trí mà qua những trải nghiệm của các con, những trải nghiệm khác nhau về cách nó hoạt động.
- Now - Mother, on Friday you asked us to bring sugar and salt
- Bây giờ - Mẹ ơi, vào thứ Sáu Mẹ đã yêu cầu chúng con mang theo đường và muối
- Yes, that I'm going to say - yes, that's a good idea. So now for that sugar and salt
- Phải, đó là điều Ta sắp nói - phải, đó là một ý hay. Vậy bây giờ về đường và muối đó
we'll be sending you some sugar and salt which is vibrated and you, they'll put it in that. Now don't use your hands
chúng ta sẽ gửi cho các con một ít đường và muối đã được rung động và các con, họ sẽ cho nó vào đó. Bây giờ đừng dùng tay
you use a spoon to stir it and use that - it is vibrated. But those people who have active life should take to sugar more
các con hãy dùng thìa để khuấy và sử dụng nó - nó đã được rung động. Nhưng những người có cuộc sống năng động nên dùng nhiều đường hơn
and those who have, say this lady has  Diabetes or anything - for her sugar is not good but salt -
và những người, ví dụ như bà này bị tiểu đường hay bất cứ bệnh gì - đối với bà ấy đường không tốt nhưng muối thì có -
so she has to take salt. So that is how it is. So, I'll come inside and vibrate it and then you can bring it here.
vì vậy bà ấy phải dùng muối. Vậy là như thế. Vì vậy, Ta sẽ vào trong và rung động nó và sau đó các con có thể mang nó đến đây.
All right! So abhi theek hain aap? Kaise lag raha, dard kam hai? Are you better madam, are you feeling better now?
Được rồi! Vậy abhi theek hain aap? Kaise lag raha, dard kam hai? Bà đã khá hơn chưa, thưa bà, bây giờ bà cảm thấy tốt hơn chưa?
Good, all right, so done!
Tốt, được rồi, vậy là xong!
Don't get all the sick people.
Đừng đưa tất cả những người bệnh đến.
[CLAPPING]
[VỖ TAY]
- [CLAPPING] - [INAUDIBLE]
- [VỖ TAY] - [KHÔNG RÕ TIẾNG]
Good-bye, good-bye. I'll be back again and you all can come to India also
Tạm biệt, tạm biệt. Ta sẽ trở lại và tất cả các con cũng có thể đến Ấn Độ
No, no you do it, you just see that and they will tell you what is to happen
Không, không, các con cứ làm đi, các con cứ xem đó và họ sẽ cho các con biết điều gì sẽ xảy ra
-  Get somebody to explain to her [UNCLEAR] left hand - and also tell her husband not to bother her.
- Nhờ ai đó giải thích cho bà ấy [KHÔNG RÕ TIẾNG] tay trái - và cũng bảo chồng bà ấy đừng làm phiền bà ấy.
- Tell - Thank you! - her husband [UNCLEAR] Shri Mataji
- Bảo - Cảm ơn! - chồng bà ấy [KHÔNG RÕ TIẾNG] Shri Mataji
Thank you, thank you all!
Cảm ơn, cảm ơn tất cả các con!
Excuse me, if you all could sit down for a minute
Xin lỗi, nếu tất cả các bạn có thể ngồi xuống một phút
Come everyone and try, at the center here every Tuesday, Thursday nights at 7o'clock
Mọi người hãy đến và thử, tại trung tâm ở đây vào mỗi tối thứ Ba, thứ Năm lúc 7 giờ
On Sundays at 2P.M. we have an evening here, meditation evening
Vào Chủ nhật lúc 2 giờ chiều, chúng tôi có một buổi tối ở đây, buổi tối thiền định
where the committed sahaja yogies [UNCLEAR] about sahaja yoga, you start establishing yourself.
nơi các hành giả Sahaja tận tâm [KHÔNG RÕ TIẾNG] về Sahaja Yoga, bạn bắt đầu tự ổn định bản thân.
That's really important to come along. We've had very good response over this last three days
Việc đến tham dự thực sự quan trọng. Chúng tôi đã nhận được phản hồi rất tốt trong ba ngày qua
with people. There must be over thousand people come to the programs. That's really [UNCLEAR] people come to-night
với mọi người. Chắc phải có hơn một nghìn người đến các chương trình. Đó thực sự là [KHÔNG RÕ TIẾNG] người đến tối nay
That's really important that you all come and on this Tuesday normally have a special workshop evening
Điều thực sự quan trọng là tất cả các bạn đều đến và vào thứ Ba này thường có một buổi hội thảo đặc biệt
[UNCLEAR] can ask you questions, we'll be talking about one of the chakras, first chakra Mooladhara chakra
[KHÔNG RÕ] có thể đặt câu hỏi, chúng ta sẽ nói về một trong các luân xa, luân xa đầu tiên là luân xa Mooladhara
So, thanks for all coming. We have a cup of tea while at the back if you wish to stay.
Vậy, cảm ơn tất cả các bạn đã đến. Chúng tôi có trà ở phía sau nếu các bạn muốn ở lại.
[UNCLEAR] May I suggest that when you are here in
[KHÔNG RÕ] Tôi có thể đề nghị rằng khi các bạn ở đây tại
Victoria, to all the sahaja yogies who are here, that when you discuss the base chakra, you also explain in general the practices
Victoria, với tất cả các hành giả Sahaja ở đây, rằng khi các bạn thảo luận về luân xa gốc, các bạn cũng giải thích chung về các phương pháp thực hành
of sahaja yoga. We don't limit ourselves just to the one chakra each week.
của Sahaja Yoga. Chúng ta không giới hạn bản thân chỉ trong một luân xa mỗi tuần.
We learn more about the chakra but in general we'll explain to you the sorts of things that were happening here -
Chúng ta tìm hiểu thêm về luân xa đó nhưng nhìn chung chúng tôi sẽ giải thích cho các bạn những điều đã diễn ra ở đây -
how to clear out the chakras, how to work it out so that you can get on with it but a concentration
cách thanh tẩy các luân xa, cách thực hiện để các bạn có thể tiếp tục nhưng sự tập trung
will be made on one particular aspect each week. But you learn all about the various methods of balancing,
sẽ được đặt vào một khía cạnh cụ thể mỗi tuần. Nhưng các bạn sẽ học tất cả về các phương pháp cân bằng khác nhau,
clearing out the blockages, removing possessions that have crept in over our life time, love,
thanh tẩy các tắc nghẽn, loại bỏ những sự chiếm hữu đã len lỏi vào trong suốt cuộc đời chúng ta, tình yêu,
diminishing the ego whatever it is. That can be worked out in a very practical way and that's what they want to show you.
làm giảm bớt bản ngã dù nó là gì đi nữa. Điều đó có thể được thực hiện một cách rất thực tế và đó là những gì họ muốn chỉ cho các bạn.
Center will be every Tuesday and Thursday night at  70'clock and 2 P.M. on Sundays
Trung tâm sẽ mở cửa vào mỗi tối thứ Ba và thứ Năm lúc 7 giờ và 2 giờ chiều Chủ nhật
At the back we have some [UNCLEAR] which is a photograph of Shri Mataji
Ở phía sau chúng tôi có một số [KHÔNG RÕ] là ảnh của Shri Mataji
It will explain how to meditate at home, how to clear yourself out at bedtime and also has a program [UNCLEAR]
Nó sẽ giải thích cách thiền định tại nhà, cách thanh tẩy bản thân trước khi đi ngủ và cũng có một chương trình [KHÔNG RÕ]
Could the, the sahaja yoginies please just partly [UNCLEAR] inside quickly please.
Các hành giả nữ Sahaja làm ơn có thể [KHÔNG RÕ] vào bên trong nhanh chóng được không ạ.
Just the ladies, just move inside quickly.
Chỉ các quý bà thôi, hãy nhanh chóng di chuyển vào trong.